Dengan kecepatan ini
kita bisa masuk Klan Shi sebelum tengah hari
Sobat
Sudah naik pangkat, kok tidak datang menemuiku?
Kali ini apa pun yang terjadi,
kamu harus tinggal beberapa hari.
Jangan pergi sebelum kita minum sampai puas.
Aku ini pengawas,
cuma jaga seribu lebih orang susah.
Tidak punya banyak kuasa
juga tidak mendapat keuntungan apa pun
Aku hanya bisa membawa sedikit hadiah
kecil untuk menebus kesalahan pada kakak.
Saudara yang baik
Kau benar-benar menyentuh hatiku
Kakak sudah banyak membantu saya kali ini.
Aku tidak mungkin datang dengan tangan kosong
Kakak
Ajak aku dulu menemui Komandan Liu
Ikuti aku
Komandan Changshun akan pergi ke
Gunung Yashan untuk membasmi bandit.
Kakak merasa sedikit tidak tenang
lalu mengirim mata-mata untuk mengawasi
Lalu kulihat ada yang tidak beres
aku segera membawa orang-orang
dan menjemput mereka turun
Tapi tetap saja terlambat selangkah
Lebih dari empat ratus orang
Dua ratus tujuh puluh satu gugur dalam pertempuran
Hampir semua yang tersisa terluka.
Jika bukan karena kakak yang waspada
mereka mungkin benar-benar akan musnah semuanya
Berapa banyak korban di pihak kakak?
Kami juga kehilangan sekitar tiga puluh orang.
Kali ini pihak lawan ternyata punya sekitar lima puluh
pasukan kavaleri yang menunggangi kuda Hehuang terbaik
Kalau bukan karena regu panah tangan yang menakuti mereka
bisa saja kali ini aku
ikut terperosok juga
Harta Gunung Yashan yang sedikit itu
tidak mampu membiayai lima puluh kuda Hehuang ini
Changshun
Pengawas
Changshun tidak berguna
Saya telah mempermalukan Anda.
Menang kalah itu hal biasa dalam perang
Yang penting masih hidup, itu yang terpenting.
Kabar ada gerombolan di Gunung Yashan
Dari mana kamu mendapatkannya?
Informasi dari pemilik Menara Bianyue.
Menara Bianyue
satu-satunya rumah bordil di Kabupaten Longcheng
Tertangkap satu
bandit luka yang tertinggal dan bersembunyi di gunung
Setelah diinterogasi, dia bilang
itu orang dari tangan kanan Gunung Panya
yang memberi informasi lebih awal
Gunung Panya
Benar
Bandit itu juga bilang
Dulu Gunung Panya dan Gunung Yashan
Tidak pernah saling ganggu
Kali ini entah kenapa
Gunung Panya bukan hanya mengirim kabar lebih awal
tapi juga mengirim lebih dari lima
puluh pasukan kavaleri untuk membantu
Siapa wakil ketua Gunung Panya?
Bandit itu bilang namanya Yaogule.
Yaogule
Yaogule dari Klan Yao
Adiknya Yaoluozhen?
Ya, benar, itu dia.
Sialan!
Bagaimana aku bisa lupa soal ini.
Saat itu kami menghancurkan Klan Yao
kukira dia kabur di tengah kekacauan
Tak disangka
dia malah lari ke Gunung Panya
Itu menjelaskan semuanya.
Yaogule ini berhati kejam dan penuh kesabaran
melebihi kakaknya, Yaoluozhen
Gunung Panya dan Klan Yao
pasti diam-diam bersekongkol
Saat itu kami memusnahkan Klan Yao
Diam-diam kami menampung Yaogule
Hanya dalam dua bulan singkat
Orang ini bisa naik ke posisi wakil ketua
Tampaknya dia punya pengaruh
cukup kuat di Gunung Panya juga.
Atau
Membawa serta tanda kesetiaan yang tidak kecil
Pasti begitu.
Soal kali ini,
delapan puluh persen pasti ulah bajingan itu.
Dia tidak berani terang-terangan
balas dendam padamu, saudara
Jadi dia diam-diam menyerang saat
kau sedang membasmi gerombolan
Membuat kalian menderita kerugian
Dan hanya bisa menaruh dendam pada gerombolan Yashan
Tidak akan curiga ke Gunung Panya
Kak
Gunung Panya ini sudah keterlaluan.
Mari kita musnahkan mereka.
Jangan
Saudara Xie, jangan gegabah
Gunung Panya memang medan yang berbahaya
Mudah bertahan, sulit diserang
Hanya ada satu jalan ke atas gunung
jalan pegunungan yang berkelok-kelok
Sempit dan curam
Pasukan besar sama sekali tidak bisa bergerak leluasa
Pasukan pertahanan cukup menggulingkan batu dari atas gunung
Berapa pun jumlah kalian
Tetap akan hancur menjadi daging cincang
Kalau tidak, mana mungkin para serdadu membiarkan mereka
bertahan selama bertahun-tahun
Kalau begitu, kita kepung saja.
Blokir semua jalan turun dari gunung
Putus air dan makanan
Lihat berapa lama mereka bisa bertahan
Tidak bisa ditutup
Semakin dekat ke puncak gunung
medannya justru semakin datar dan luas
Di atas gunung ada danau besar yang terbentuk alami
Katanya bisa dibuka menjadi ladang
Untuk memproduksi pangan sendiri
Dulu pemerintah memang pernah mencobanya
dengan pengepungan jangka panjang
Tapi biayanya sangat besar
Pada akhirnya semuanya berakhir tanpa hasil.
Dari situlah muncul kerja sama yang erat setelahnya.
Mereka tidak merampok rakyat di kota dan kabupaten
Pemerintah juga berpura-pura tidak tahu.
Selama bertahun-tahun mereka memang menepati janji.
Kali ini mungkin benar-benar Yaogule
yang diam-diam bermain curang di
belakang Tie Shan, pemimpin kami
Lagi cari bantal buat tidur
Ada yang langsung mengantarnya ke sini.
Benar, Kak.
Mereka yang duluan melanggar aturan.
Tentara kerajaan tak bisa memberantasnya
Bukan berarti kita juga tidak bisa.
Gunung Panya diam-diam membantu gerombolan Yashan
menyergap Batalyon Ketiga
menyebabkan pasukan kami menderita banyak korban
Penyelidikan mengungkapkan
sisa-sisa klan Yao,
kini wakil pemimpin Gunung Panya,
Yaogule diduga dalang di baliknya.
Jika diizinkan
saya siap merapikan pasukan
dan menyerang Gunung Panya saat ada kesempatan
Pengawas Militer Kabupaten Longcheng
Lin Zhao
Gunung Panya tinggi dan jalannya berbahaya
Mudah dipertahankan, sulit diserang
Selama bertahun-tahun, pemerintah provinsi
tidak pernah berhasil menguasainya.
Beberapa pejabat berturut-turut
tidak bisa berbuat apa-apa padanya.
Baru dengan itulah mereka menyetujui perjanjian lama itu
untuk tidak mengganggu wilayah dan rakyat
Dia hanya seorang pengawas Kabupaten Longcheng
membawa sekelompok prajurit desa
berani menyerang Gunung Panya
Benar-benar kacau
Panggil juru tulis untukku
Baik
Komandan Regional
Coba lihat ini.
Sudah selesai kubaca.
Segera siapkan surat teguran untukku
Kirim kembali ke Kabupaten Longcheng.
Apa kau juga berpikir dia gila?
Komandan Regional
Orang ini bukan pengawas Pasukan Garnisun biasa.
Maksudmu apa?
Sebelumnya, dalam pertempuran di Desa Qinghe
Dia membawa ratusan penduduk desa
Berani menghadang seribu pasukan Xia Barat
Pada akhirnya tidak hanya tidak runtuh
bahkan mendapat penghargaan
Jabatan pengawasnya itu
juga ditunjuk dan disahkan oleh Gubernur Prefektur
Surat resminya baru turun beberapa hari sebelum aku pergi.
Dengan kata lain
Meski masih muda,
dia bukanlah orang yang bisa dinilai
dengan standar Pasukan Garnisun biasa.
Punya sedikit kemampuan saja sudah
berani coba-coba ke Gunung Panya?
Kota ini bertahun-tahun tidak pernah berhasil direbut.
Dia malah mau pamer duluan.
Komandan Regional benar juga.
Tapi soal ini
belum tentu harus langsung ditolak mentah-mentah
Menurutmu bagaimana?
Sebaiknya kita tahan dulu laporan resmi ini.
Laporkan dulu seluruh perkara ini kepada Komisaris Besar.
Minta beliau yang memutuskan.
Jika Komisaris Besar merasa hal ini tidak layak
Tentu akan ada perintah tegas yang menolaknya.
Jika Komisaris Besar merasa ini layak
Kita di sini juga tidak perlu langsung memastikannya.
Bagaimana kalau-kalau?
Bagaimana kalau Lin Zhao ini benar-benar punya kemampuan
Bagaimana kalau dia benar-benar
bisa menaklukkan Gunung Panya?
Jika Komandan Regional langsung menegurnya sekarang
Kalau nanti urusannya benar-benar berhasil
Bukankah itu membuat kita tampak salah menilai sejak awal?
Bocah ini memang tidak seperti orang biasa.
Benar-benar ingin langsung menindasnya sampai mati
Belum tentu tepat
Baiklah
Ambilkan kertas dan pena.
Saya akan menulis laporan resmi
untuk Komisaris Besar
Komandan Regional Qinzhou, Wen Zhijie
dengan hormat menyampaikan Laporan Resmi
kepada Komisaris Besar
Jika Komisaris Besar memiliki rencana lain dalam hal ini
Zhijie akan segera mematuhinya.
Jika tidak ada instruksi lain
Wen Zhijie juga akan memeriksa kebenarannya kembali
Pertimbangkan dengan bijak sebelum bertindak.
Demikianlah yang saya laporkan.
Silakan lihat, apakah sudah pantas?
Laporan resmi Komandan Regional
ini ditulis dengan sangat baik.
Menulis begini sudah menunjukkan risikonya
tanpa harus bertanggung jawab atas tindakan gegabah
Lagipula tidak menutup jalan Lin Zhao sepenuhnya
Pada akhirnya hanya melaporkan
Memohon Tuan Putra untuk memutuskan
Masih ada ruang untuk maju maupun mundur
Kamu memang bisa melihat dengan jelas.
Bukan saya yang paham betul
Memang, Komandan Regional yang
menulis ini dengan sangat cermat.
Jangan bermuka manis.
Karena tidak ada masalah
Salin dan beri stempel
Segera kirim ke Pasukan Deshun
Sertakan juga laporan asli Lin Zhao.
Biar Tuan melihatnya dengan jelas.
Ya
Mari kita lihat
apakah kau benar-benar punya kemampuan
atau kau hanya bosan hidup
Buat satu salinan untuk arsip
Kirim dokumen aslinya segera ke Qinzhou
untuk diserahkan kepada Komandan Regional Wen
Baik.
Malam ini kau dan Li Kui
harus pergi ke Menara Bianyue
Berdasarkan apa aku harus pergi?
Menara Bianyue itu adalah pusat informasi.
Kalau begitu kita telusuri saja jalur ini
Kirim mereka satu pesan lagi
Kirim kabar
Benar
Sebarkan kabar bahwa kita akan
mengirim pasukan ke Gunung Yashan lusa
keluarkan beritanya
Hati-hati jangan terlalu kaku saat mengatakannya.
Seperti tidak sengaja
keceplosan setelah minum
biar yang mendengar menyebarkannya sendiri
Kak, tapi aku sebentar lagi mau menikah.
Kalau Qiaoniang sampai tahu soal ini
Meski mulutnya tak berkata
hatinya pasti terluka
Kalau sekarang pergi ke Menara Bianyue
apa dia akan merasa senang?
Ini urusan militer.
Aku akan menjelaskannya untukmu.
Biarkan Hongying yang menjelaskan untukmu.
Mengapa aku harus menjelaskan untuknya?
Ada dua hal yang ingin kukatakan
Yang harus mendengarnya harus mendengar.
Pertama, kirim pasukan lusa
Kedua, tujuannya adalah Gunung Yashan
Jangan terlalu berlebihan saat membocorkannya.
Baik
Kalian pergi ke Menara Bianyue untuk memantau situasi.
Aku pergi ke Desa Qinghe sebentar.
Sekarang
Masih ada barang yang perlu diambil dari tempat Ma Zhenbang.
Pertempuran Gunung Yashan ini
tidak bisa hanya mengandalkan busur dan panah
Kenapa kamu datang ke sini sekarang?
Butuh segera
Granat dan ranjau darat
Berapa banyak yang bisa kamu sediakan sekarang?
Yang bisa kamu bawa besok
Delapan belas granat tangan
Lima ranjau darat
Tidak ada lagi yang tersisa.
Bubuk mesiu dan cangkang besinya tidak sempat dirapikan
Sudah cukup
Kamu mau menyerang siapa lagi sekarang?
Serang Gunung Yashan
Pasukan berangkat lusa.
Baik
Kamu sendiri juga paham soal ini.
Ini bukan main-main.
Tarik pin granat, lempar, lalu menjatuhkan diri
Pemasangan ranjau, tarik kawat, lalu ledakkan
Anak buahmu harus berlatih semuanya dulu
Terutama granat tangan
Granat ini jauh lebih mematikan
Dibandingkan bom rakitan yang kita coba buat sebelumnya
Kalau salah langkah
yang meledak duluan adalah orang kita sendiri
Aku menginap di sini malam ini.
Besok pagi
bawa orang untuk melatih seluruh prosedur sekali
Para Tuan, silakan naik ke lantai atas.
Di lantai atas lebih tenang.
Hidangan dan minuman sudah siap semua.
Sajikan araknya dulu.
Ada, ada, dijamin Tuan puas.
Di mana aku tersadar dari mabuk malam ini
Di tepi pohon willow, angin pagi dan bulan sabit yang redup
Tuan Xie
Nyanyian Yue Niang ini benar-benar luar biasa.
Yang cuma bersenandung begitu, siapa juga yang tidak bisa.
Kalau begitu
Tuan Xie juga pandai mengisi lirik?
Tangan merah muda, anggur sulur kuning
Angin timur kejam, cinta pun tipis
Satu hati penuh kesedihan
Bertahun-tahun berpisah
Kalimat yang bagus
Dari mana Tuan Xie mendapatkan ini?
Tuan Xie, malam ini tidak boleh hanya duduk lalu pergi.
Tuan merasa hamba kurang berbakti?
Ini tidak ada hubungannya dengan kalian.
Tuan akan keluar kota lusa untuk urusan
harus menguatkan tulang dulu
Membunuh orang
Mau bunuh siapa sih, seram banget.
Para sampah dari Gunung Yashan itu
Sudahlah
Kalau terus minum, kau benar-benar jadi mabuk berat
Lain kali Tuan harus datang lebih awal.
Yue Niang masih menunggu untuk
mendengar kelanjutan kata-kata Anda.
Kalau masih hidup, kita bicara lagi nanti.
Changfeng, adik ipar sudah datang
Siapa
Siapa lagi kalau bukan Qiaoniang.
Qiaoniang
Pulang
Kamu benar-benar tidak menyalahkanku?
Sedikit
Tapi aku tahu kau tidak pergi untuk main-main.
Jika kau benar-benar orang seperti itu
kau tak akan memilih pergi sebelum pasukan berangkat
dan tak akan membawa Li Kui ikut serta
Aku hanya merasa
tidak nyaman di hati
Aku akan menggantinya saat aku kembali.
Bawa pulang nyawamu dulu, baru bicara.
Aku belum bilang kau boleh pergi
Cepat lepaskan, pintunya belum dikunci
Kakak Ma
Kalau dihitung
kurang dari 5 tahun lagi menuju Jingkang
Kalau kita benar-benar ingin mengubah keadaan ini
ingin membuat tanah ini
tidak kembali hancur seperti dulu
bagianmu inilah yang paling penting
Pernahkah kamu berpikir
Bagaimana kita harus melangkah
maju dalam dua atau tiga tahun ini?
Sudah terpikir
Setiap hari aku memikirkannya
Tapi berpikir saja
tapi harus ada tempat untuk berlabuh
Wilayah Dinasti Song Besar terlalu banyak batasannya.
Banyak hal begitu terungkap
Bukannya disita oleh pemerintah
Mereka akan menjebak kita dengan tuduhan
membuat senjata militer secara ilegal
Kalau kau benar-benar ingin aku mengembangkan usaha ini
Hal pertama
Bukan menyuruhku mempercepat produksi barang
Kau harus segera
benar-benar menggenggam Longcheng di tanganmu
Kamu harus punya kendali mutlak.
Tidak ada ini
Setiap hal yang kita buat
pada akhirnya bisa menjadi batu loncatan bagi orang lain
Itu aku tahu
Apa lagi?
Masih ada uang dan tambang
Ingatkah saat kita baru tiba
saat pertama kali masuk gunung di Desa Qinghe
dua batu hitam besar yang kupunggung pulang
Ingat
Benda itu bukan batu limbah.
Pegunungan Longshan punya batu bara
dan juga bijih besi
Dengan dua hal ini
Dengan ini kita bisa mendirikan tungku tinggi dan
fondasi pembuatan baja
Jangan senang dulu
Dengan kondisi saat ini
kita tidak bisa membuat tungku listrik dan konverter modern
Teknologi dekarburisasi konverter juga terbatas.
Kita tidak bisa menghasilkan baja
paduan karbon rendah yang sesungguhnya.
Tapi aku yakin bisa melebur baja dengan kadar karbon
antara 0,25 persen
hingga 0,4 persen, baja karbon sedang
Ini sudah menjadi baja terbaik yang luar biasa
Untuk membuat pedang dan pisau
pelat baja dan lengan busur pun lebih dari cukup
Kinerjanya jauh melampaui semua yang ada saat ini
Perlengkapan standar militer
Kalau Meriam Frankish bagaimana?
Meriamnya bisa dibuat, tapi tantangannya bukan di meriamnya.
Tembaga
Benar, tembaga.
Meriam Frankish adalah kunci masa depan untuk melawan
kavaleri dan pengepungan benteng
Tapi agar bisa ditembakkan dengan aman dan beruntun
Laras meriam harus terbuat dari tembaga
Perunggu memiliki keuletan yang baik
Tahan tekanan dan tidak mudah meledak.
Meriam Frankish ringan untuk medan perang
membutuhkan sekitar seratus dua puluh kilogram tembaga
Jika meriam berat untuk pertahanan kota
setidaknya harus lebih dari 200 kilogram
Apakah kamu tahu apa artinya ini?
Koin tembaga Dinasti Song Besar
berdasarkan kadar dan berat koin tembaga saat ini
satu meriam lapangan kira-kira
perlu melebur sembilan puluh
hingga seratus guan koin tembaga
Ini baru bahannya saja
Belum termasuk biaya tenaga kerja dan kerugian.
Jadi kamu bukan hanya harus berkuasa,
tapi juga harus segera mencari uang, dan banyak uang.
Perang itu soal uang
Terlebih lagi sumber daya.
Dua hingga tiga tahun ke depan
Jalur pengembangan senjata kita
Kurang lebih sudah kupikirkan
Pertama
Peningkatan dan perluasan produksi
busur Qinghe yang ada saat ini
Ini adalah kekuatan inti
Kedua
Granat dan ranjau darat
Untuk membentuk kapasitas produksi yang stabil
Ini adalah senjata andalan untuk pertahanan
jarak dekat dan menerobos formasi musuh.
Ketiga
Meriam Frankish
Ini adalah titik tertinggi teknologi
Ini juga menjadi modal kita untuk melawan
serangan kavaleri besar-besaran
dan merebut kota serta benteng di masa depan
Jika semuanya berjalan lancar
Aku bahkan ingin membuat balon udara panas.
Lengkapi dengan granat tangan
dan paket bahan peledak khusus
untuk dijatuhkan dari langit
Di era Dinasti Song, ini sudah bisa
dianggap sebagai angkatan udara.
Angkatan Udara
Memiliki kemampuan serangan udara di era Song
I-ini benar-benar dominasi teknologi
Jangan senang dulu
Mengendalikan arah balon udara sangat sulit
Sangat dipengaruhi oleh arah angin
Daya tahannya juga terbatas.
Meski berhasil dibuat
lebih banyak digunakan untuk pengintaian
gangguan dan intimidasi psikologis
Yang lebih saya minati
adalah pengembangan berkelanjutan dari Busur Qinghe
Prinsip alat ini tidak rumit.
Kekuatan, jangkauan, dan keandalannya
masih memiliki ruang peningkatan yang besar
Jika bahan dan tekniknya memadai
kita bisa membuatnya dengan jangkauan
lebih jauh dan akurasi lebih tinggi
serta busur panah beruntun yang
bisa menembak cepat terus-menerus
Pada masa Dinasti Song
ini adalah senjata setara senapan
Demi rakyat Dinasti Song Besar
agar tak lagi menderita akibat perang dan pengungsian
serta pembantaian oleh bangsa asing
Demi tanah yang kita pijak ini
agar tidak tenggelam ke dalam neraka seperti itu
Ini adalah tanggung jawab yang tak bisa kita hindari
saat kita datang ke era ini
Kakakku
Keuntungannya terlalu besar
Dua ratus kuda Hehuang
Dan seratus pasukan kavaleri mengawalnya
Sesuai rencana awal
Aku bawa regu pertama ke seberang jalan pos.
Kalian serang secara bertahap
Jangan masuk ke jangkauan panah mereka
Ingat
Ini kemenangan yang sudah pasti tanpa keraguan.
Target kita adalah nol korban jiwa.
Jadi kita tidak bisa menyerbu semuanya sekaligus.
Kalau kudanya kabur, kita kehilangan semuanya.
Satu kilometer
Sudah hampir cukup.
Regu pertama, panah siapkan, ikuti aku
Para pemberani di seberang sana
Dari gunung mana kau?
Pasukan penjaga kuda Gunung Panya lewat di sini
Tidak berani mengganggu
Beri kami jalan
Kita berteman saja nanti.
Bunuh
Pukul
Jangan sembunyi lagi
Mereka sudah mulai berperang
Lari!
Yang pegang kuda dan berlutut tidak akan dibunuh
Yang lari pasti mati
Serahkan kudamu dan berlutut, kau tidak akan kubunuh
Jangan asal memberiku perintah!
Kumpulkan kuda-kuda itu, jangan lepaskan panah!
Kendalikan kuda-kuda itu
Siapa yang bisa menahannya, dia yang selamat.
Pertempuran ini benar-benar menyebalkan.
Kehilangan lebih dari tujuh puluh kuda!
Dua ratus kuda Hehuang semuanya ada di sini
Kamu masih merasa kesal
Kuda yang sudah lari bukan lagi kuda.
Bereskan medan perang
Ambil semua yang berguna dari ketiganya
Pedang, panah, dan baju besi
jangan sampai ada yang tertinggal
Yang menyerah
tidak akan dibawa pergi
Ampun, Tuan!
Tinggalkan perlengkapanmu
Kalian yang urus mayatnya.
Setelah kembali ke gunung
sampaikan pesan untuk Wakil Pemimpin kalian dariku
Katakan padanya
dia telah membuat masalah dengan
Lin Zhao dari Kabupaten Longcheng
Suruh dia cuci bersih lehernya
tunggu aku naik gunung untuk memenggalnya
Kak, dengarkan aku
Kuda Hehuang sebaik itu
jatuh ke tangan mereka itu sia-sia
Berapa banyak yang kita dapat
kembali dari sisi Gunung Yashan?
Sudah belajar dari pelajaran terakhir kali.
Kali ini kita kepung dari tiga sisi.
Begitu pertempuran dimulai, aku
langsung teriak "menyerah atau mati".
Begitu mereka mendengarnya, kaki mereka langsung lemas.
Dua ratus prajurit kavaleri sudah dibawa kembali
Totalnya seratus enam puluh enam ekor kuda
Kali ini dia benar-benar kapok.
Berteriak sambil mengejar
Takut kalau kudanya dibawa kabur orang.
Sudah pernah rugi sekali, masih tidak belajar.
Bukankah itu bodoh?
Bagaimana kelancaran Badulu menyerang Gunung Yashan?
Lancar.
Bala bantuan Gunung Panya sudah kita hadang duluan
Semangat para bandit Yashan pun langsung runtuh
Sesuai perintah Anda
Kita hanya membantu saja
Tidak merebut peran penyerang utama
Pada akhirnya dari pihak Badulu
memberi kita tiga ratus guan
Kepala penjara
Jika kita sendiri yang menumpas Gunung Yashan
Hasilnya mungkin akan lebih besar lagi.
Kalau ada rezeki, tidak boleh dinikmati sendiri.
Dari menyelamatkan Liu Changshun sampai mengintai informasi
kita berhutang budi pada Badulu dan
Klan Shi
Serahkan Gunung Yashan pada mereka
Utang ini pas untuk melunasinya.
Supaya ke depannya lebih mudah berurusan.
Badur melihat busur Qinghe kita
dengan sangat jelas
Aku lihat dari sorot matanya
Air liurnya hampir menetes
Dia pasti akan datang untuk membelinya.
Aku sendiri saja tidak cukup
Sekarang tidak ada yang kujual
Pengawas, ada yang ingin bertemu.
Siapa dia?
Dia bilang dia datang dari Gunung Panya.
Suruh dia masuk.
Hamba Huang Wentao
Salam hormat untuk Pengawas Lin
Saya Huang, atas perintah Tie Shan, pemimpin kami
datang khusus untuk menjelaskan
kesalahpahaman beberapa waktu lalu
Kesalahpahaman
Gunung Panya telah lama terikat perjanjian dengan pemerintah
Saling tidak mengganggu satu sama lain.
Ketua kami
berharap bisa berdamai kembali dengan Pengawas Lin
Mulai sekarang, kita tidak saling mengganggu.
Mengenai kuda yang hilang itu
Anggap saja ini hadiah kecil dari Gunung Panya
untuk Pengawas Lin
Tidak perlu dipikirkan
Ulangi sekali lagi.
Siapa yang memberi hadiah kepada siapa
Omong kosong!
Kuda dan perbekalan perang
itu hasil rampasan setelah aku menang bertempur
mana perlu kalian jadikan hadiah
Kau bilang tidak apa-apa, ya sudah begitu saja?
Lalu bagaimana dengan saudara-
saudara kita yang gugur dan terluka?
Tenanglah, Jenderal.
Ketua juga tahu
Pada akhirnya, semua ini bermula dari Gunung Panya.
Sebagai tanda itikad baik
kami sumbangkan lima ribu tael perak
untuk santunan dan biaya pengobatan
Lima ribu tael
sudah menjadi ketulusan terbesar dari Gunung Panya
Bagaimana menurut Pengawas Lin?
Sudah selesai bicara
Sudah selesai, silakan Pengawas Lin
Ada orang!
Tangkap dia untukku
Dalam perang antara dua negara
Apalagi utusan tidak boleh dibunuh
Saya utusan dari Gunung Panya
Aku datang membawa hormat untuk menjalin persahabatan.
Beraninya kau menghinaku
Kak
Meskipun si Huang ini omong kosong,
tapi kalau langsung ditangkap begitu saja,
apakah tidak akan...
Dia bukan dikirim oleh Tie Shan
Bukan Tie Shan.
Kutebak,
dia dikirim oleh Yaogule, wakil pemimpin kedua.
Tie Shan punya perjanjian lama dengan pemerintah
dan selama bertahun-tahun ia menepati janjinya
Gunung Panya hanyalah kampung kecil kami
Pantaskah dia mengambil risiko
melanggar janji dengan pemerintah
mengirim dua ratus pasukan elit untuk menyelamatkannya
Berapa keuntungan yang bisa kita
dapat dengan menyelamatkan Tie Shan?
Tidak masuk akal
Yang punya motif dan paling ingin membalas dendam pada kita
hanyalah Yaogule
Kita sudah menghancurkan markas mereka, Suku Yao.
Dia lebih dari siapa pun ingin kita mati.
Benar
Tapi jika Yaogule mengirim pasukan
Mengapa mengibarkan bendera Tie Shan?
Dan mengapa mereka mengirim utusan untuk meminta damai?
Inilah kuncinya
Jika benar-benar Tie Shan yang mengirim orang
Hal pertama yang harus dilakukan adalah menjauhkan diri
menyerang tentara pemerintah
dosa melanggar perjanjian
semuanya dilimpahkan ke Yaogule yang bertindak sendiri
Tapi tadi Huang Wentao ini
dari awal sampai akhir
pernahkah menyebut sepatah kata pun tentang Yaogule
Semakin dia tidak menyebut Yaogule
Semakin menunjukkan dia bukan orang Tie Shan.
Ingin melemparkan semua kesalahan ke kepala Tie Shan
Biarkan kita berperang habis-habisan melawan Tie Shan
Dia, Yaogule, justru yang akan diuntungkan dari konflik ini.
Tepat sekali
Dia mematok harga lima ribu tael.
Jika kita menerimanya
Dia bisa mengumumkan ke publik
bahwa Pasukan Xiang Longcheng yang dua kali mengalahkannya
juga berhasil dia taklukkan
Wibawanya semakin besar
Jika kita tidak menerimanya
Yang kita lawan juga Tie Shan.
Tidak ada hubungannya dengan dia.
Bagus, mengalihkan kesalahan ke pihak lain.
Sekali mendayung dua pulau terlampaui
Panggil orang untuk menginterogasinya dulu.
Aku ingin tahu di Gunung Panya
siapa yang berkuasa sekarang
Apakah Tie Shan masih hidup atau sudah mati?
Ya
Yaogule menangkap Tie Shan
Kau berani lagi pakai nama Tie Shan
untuk datang menawariku perdamaian
Kau pikir aku tidak tahu?
Saya tidak mengerti apa yang dimaksud Pengawas Lin
Saat dua negara berperang
Utusan tidak boleh dibunuh
Kau memperlakukanku seperti ini
Apakah kau harus benar-benar
berkonfrontasi dengan Gunung Panya?
Ketua tidak akan pernah
Jujurlah, supaya kau tidak tersiksa.
Pengawas Lin, jika percaya padaku
serahkan dia padaku untuk diinterogasi
Pasti bisa
Pastikan dia mengucapkan yang seharusnya
dan yang tidak seharusnya pun akan keluar semua
Tapi caraku kasar
Sebaiknya kalian semua minggir dulu
Supaya tidak mengotori mata kalian.
Kakak Feng, ternyata kamu punya keahlian ini juga.
Setengah hidupku berkutat dengan besi,
soal sendi dan tulang manusia,
aku juga paham sedikit.
Jangan sampai mati, sisakan napasnya
Siap
Tuan Huang, jangan takut
Aku tidak akan memarahimu
Aku juga tidak akan memukulmu.
Kita pelan-pelan saja
Mulai sekarang
aku bertanya satu, kamu jawab satu
Jika kamu tidak mengatakannya atau berbohong,
Aku akan pakai penjepit besar ini yang biasa kupakai
untuk merapikan kuku kuda dan menjepit besi
untuk meremukkan satu jarimu
atau jari kakimu juga boleh
Terserah kamu saja.
Kamu punya dua puluh jari tangan dan kaki, kan?
Kita mulai dari jari yang mana ya?
Ibu jari tangan kanan
Katanya ini yang paling sakit.
Kak
Kakak Feng jadi pejabat persenjataan
itu sungguh merendahkan dirinya.
Ini orang berbakat.
Pengawas Lin sudah mengaku
Bagaimana kabar Kakak Feng?
Beberapa jari hancur
Tidak ada satu pun yang hancur
Aku mendinginkan tangnya dulu
Baru saja menjepit jari kelingking tangan kanan
Belum sempat pakai tenaga
Kali ini langsung menyerah
Semuanya langsung terucap sekaligus
Membosankan
Ternyata Huang Wentao ini memang
orang kepercayaan Yaogule
Lebih dari sebulan lalu
Yaogule menggunakan tipu muslihat untuk menahan Tie Shan
Sekarang di Gunung Panya
sebenarnya Yaogule yang berkuasa
Jika bisa memenjarakan Tie Shan
Mengapa tidak langsung membunuhnya saja?
Selesai semua masalah.
Tie Shan telah mengelola gunung itu selama bertahun-tahun
Masih banyak pengikut setia
Menguasai posisi-posisi vital
Yaogule juga tidak berani
bertindak terlalu jauh
Dia butuh Tie Shan sebagai ketua
untuk sementara menstabilkan markas secara nominal
dan hubungan eksternal
Begitu rupanya
Pantas dia mau bayar mahal untuk berdamai
dia takut memberi kesempatan
anak buah Tie Shan untuk membalas
Kak
Gunung Panya ini benar-benar seperti landak besi.
Sesuai dengan pengakuan Huang Wentao
Pos jaga terang-terangan dan
tersembunyi di gunung berlapis-lapis
Patrol siang malam tanpa henti
Terutama jalan menuju bukit belakang
tempat Tie Shan ditahan
penjagaannya sangat ketat
Pantas saja tentara selama ini
tidak pernah bisa menaklukkannya
Kak
Kapan kita mulai bergerak?
Sekarang kau tahu situasi musuh
Mungkin kita benar-benar bisa menemukan celahnya.
Musnahkan gerombolan bandit ini
Musnahkan
Siapa bilang kita akan membasmi mereka?
Target misi kita sudah berubah.
Mulai sekarang
kita harus menyelamatkan Ketua Tie Shan
Aku pergi
Pos penjagaan rahasia kemungkinan besar
juga ditempatkan di tempat seperti ini.
Bisa mengawasi mulut gua
dan tidak mudah bagi orang di bawah gunung
untuk menyadarinya sekilas
Bukan angin
Itu orang
Bos keenam
Ya
Dasar kau ini
Ketiduran lagi kan
Seret dia pergi
Kak
Berhasil
Aku bawa mereka dengan obor di depan
Kau bawa orang-orangmu menyusul
Baik
Serangan musuh!
Busur Qinghe rapatkan ke tubuh, rendahkan posisi
Condongkan tubuh ke depan
Masuk
Gerbang kamp depan sudah terbuka
Bunuh musuh
Blokir pintunya
Lepaskan panah!
Busur Qinghe
Dorong ke depan
Bertahan
Jangan mundur
Cepat laporkan ke Tuan Yaogule
Kak, aku
Kita sudah menguasai kamp depan
Lanjutkan maju ke bagian tengah.
Jangan dikejar
Pasukan kerajaan menyerang Yaogule
untuk menyelamatkan Tie Shan
Tie Shan
Omong kosong
Kepala suku, di gunung belakang?
Tentara datang untuk menyelamatkan Tie Shan
Bunuh mereka dulu
Kak
Kita teriak seperti ini
Yaogule
Jangan-jangan dia nekat bertindak nekat
Kalau benar-benar membunuh Tie Shan
Makanya harus dipanggil.
Sebelumnya Tie Shan dikurung di gunung belakang
hidup matinya hanya ada di
mulut Yaogu Le dan beberapa orang lainnya
Tetapi mulai saat ini
Semuanya berbeda sekarang.
Sekarang seluruh kamp tahu
pemimpin besar kita masih hidup
Pasukan kerajaan datang untuk menyelamatkannya.
Jika dia mati saat ini
Di seluruh Gunung Panya
hutang darah pertama
akan ditagih kepada Yaogule
Yang aku mau adalah menyeret Tie Shan
dari gunung belakang ke gunung depan
Kalian dari pasukan mana?
Meledakkan gerbang kampku di tengah malam buta
Kau bunuh saudara-saudaraku
Berani-beraninya kau minta tolong selamatkan Tie Shan
Kakakku jelas-jelas ada di gunung itu.
Kalian mau menyelamatkan apa?
Benar, untuk apa diselamatkan?
Kakek Tie Shan
bukankah dia selalu di gunung?
Tentara kerajaan mempermainkan kita seperti orang bodoh.
Huang Wentao sebelumnya sudah menjelaskan
Tangan ketiga Gunung Panya, Lu Heihu
adalah saudara seperjuangan Tie Shan
yang paling menghormati Tie Shan sehari-harinya
namun dengan Yaogule
mereka tidak bisa akur
Benar
Di seberang sana itu
Tuan Besar Ketiga, Lu Heihu
Aku bertanya padamu
Sudah berapa lama kau tidak duduk bersama Tie Shan
dan bersantai
untuk minum dan makan bersama?
Gunung Panya sekarang ini
apakah
sudah sepenuhnya dikuasai oleh Yaogule
Kalian terus berkata
Tie Shan masih ada di gunung
Lalu di mana dia?
Mengapa malam ini di kamp depan
sudah bertarung separah ini
dia masih tidak muncul
Aku beri tahu kamu
Yaogule telah memenjarakan Tie Shan
Dipenjara
Omong kosong!
Tapi Tuan Tie Shan
memang sudah lama tidak muncul
Kata-katanya itu
tepat menusuk
ke ulu hatiku
Akhir-akhir ini
Setiap kali kutanya soal Yaogule
jawaban yang kudapat
selalu hanya satu kalimat
Luka pemimpin besar belum sembuh
Tidak menerima orang luar
Pengawas Lin
Semua pasukan kerajaan sudah naik ke gunung.
Semua tentara sudah naik ke gunung.
Jalan di bawah juga sudah diblokir.
Sialan, banyak banget orangnya
Diam semuanya!
Jangan terjebak tipu daya mereka.
Pasukan kerajaan ini jelas datang
untuk memecah belah saudara-saudara di Gunung Panya
Siapa yang mundur malam ini
Siapa yang mati
Siapa yang membiarkan mereka menguatkan posisi
Besok
adalah saat seluruh kampung kehilangan kepala
Kawan-kawan, serang mereka!
Usir mereka turun dari gunung!
Sialan!
Berhenti
Siapa yang suruh kalian bergerak?
Sepertinya Lu Heihu saat ini
belum sepenuhnya berpihak pada Yaogule
Lu Heihu
Apa kau masih belum paham?
Yaogule bahkan tidak berani menyebut
nama Tie Shan setengah kalimat pun.
Mulut langsung bicara menembak
Kau masih berharap dia
menjunjung loyalitas persaudaraan
Serang ke tengah!
Terus-menerus menekan
Yao, pemimpin kedua
Jangan dulu memukul
Panggil Kakak Sulungku untuk bicara.
Panggil Kakak Sulung ke sini
Suruh dia berbicara di depan semua saudara di kampung ini
Ucapkan satu kalimat
Jika dia sendiri yang bilang mau lawan tentara
Aku, Lu Heihu
yang pertama maju ke depan
Tapi jika dia tidak keluar,
maka malam ini,
tidak ada yang bisa mengelak dari pertempuran ini.
Benar, silakan minta Ketua keluar.
Biarkan pemimpin yang berbicara
Sampai di titik ini
Sudah tidak bisa disembunyikan lagi
Aku tidak bisa membawa Tie Shan keluar.
Juga benar-benar tidak bisa dibawa keluar
Jadi hanya satu jalan yang tersisa bagiku
Lu Heihu bersekongkol dengan orang luar
untuk merebut markas kita
Siapa yang membunuh Lu Heihu
akan diberi seribu tael perak
Lepaskan panah, tembak dia sampai mati!
Yaogule sudah gila
Yaogule
Beraninya kau membunuhku!
Hadang pasukan kerajaan!
Aku akan memanggil Ketua keluar.
Lu Heihu
Kalian punya jalan mundur di gunung belakang
Kak, dia mungkin pergi menyandera Tie Shan.
Dia menyandera Tie Shan
Apa gunanya itu bagi pasukan kita?
Bajingan ini mau kabur.
Ada dua jalan di belakang gunung
menuju lereng berbatu di tengah gunung
Ada satu rantai lagi
yang langsung turun ke dasar jurang barat
Ketua tidak muncul
Jangan ada yang berani bergerak.
Ikut aku ke gunung belakang mencari Ketua
Aduh
Semua pasukan, waspada!
Kemenangan sejati Gunung Panya
sudah tidak ada di sini lagi
Menyingkirlah
Kakak Sulung
Siapa yang bertarung di luar?
Tentara pemerintah
Mereka juga datang untuk menyelamatkanmu.
Masuk
Cepat
Pos terdepan
sudah dikepung pasukan pemerintah
Lu Heihu
Si bodoh itu juga memberontak.
Tetap tinggal di gunung berarti menunggu kematian
Ayo
Setelah melewati celah gunung ini
kita akan aman
Lumayan cepat juga larinya.
Terobos keluar!
Ikat dia.
Yaogule
Aku tanya kamu
Bagaimana kamu tahu
Pasukan Garnisun akan datang menyerbu gunung?
Pengawas Lin
Itu bukan hal yang harus kau tanyakan padaku
Kau harus tanya pada Ketua Gunung Panya kami.
Di Kota Longxian
Memang ada orang dari Gunung Panya
Pemilik Menara Bianyue, Du Xi
Dia salah satunya.
Apa yang dia lakukan untuk kalian?
Secara terang-terangan membuka rumah bunga
Diam-diam bekerja untuk gunung
Mendengarkan informasi
Menyampaikan informasi
Pejabat kabupaten yang lalu-lalang
Pergerakan pasukan di kota
Selama dia bisa menemukannya
Semuanya akan dikirim ke gunung.
Soal Du Xi
yang tahu tentang pengiriman pasukan kita kali ini
Pengawas Lin
Kau memang pintar.
Sepintar apa pun kau, tetap tak bisa mencegah
orang-orangmu sendiri ingin kau mati
Siapa
Komandan Distrik
Chen Shouyi
Dia tidak hanya ingin kamu turun dari jabatan
Dia bahkan ingin kau mati di Gunung Panya.
Begitu kamu menggerakkan pasukanmu
Kabarnya langsung sampai ke Menara Bianyue
Du Xi terus mendaki ke atas gunung
Jadi
Informasi kali ini berasal dari Chen Shouyi.
Tanpa dia membukakan jalan ini untukku
seorang pemilik rumah bunga
bisa tahu kapan Pasukan Garnisun kalian bergerak
ke mana mereka pergi
dengan begitu akurat
Gunung Besi
Masih ada satu hal yang tidak aku mengerti,
Yaogule hanyalah
orang yang lolos dari Klan Yao
Lebih dari dua bulan
Berdasarkan apa dia bisa duduk di posisi
Wakil Pemimpin Gunung Panya?
Gunung Panya dan Klan Yao
sudah saling berhubungan sejak dulu
Jalan darat di Wilayah Hehuang
jalur garam
jalur teh
semuanya pernah kita lewati dengan izin mereka
Jadi Klan Yao kalah
Dia datang untuk bergabung denganmu
Dia membawa beberapa sisa pasukan lamanya naik ke gunung.
Pada awalnya
Aku juga tidak berniat
mempekerjakannya dengan posisi penting.
Lalu bagaimana setelahnya?
Dia menghubungkan kembali beberapa
jalur lama di Wilayah Hehuang
Dia juga mendatangkan banyak kuda berkualitas
Menghasilkan banyak uang perak untuk kampung kita.
Jadi,
kau berikan posisi Wakil Pemimpin kepadanya?
Saat itu semua orang di gunung merasa
dia punya koneksi
Punya kemampuan
Juga berani ambil tanggung jawab.
Beberapa transaksi berhasil diselesaikan
Uang perak
Kuda-kuda
Benar-benar masuk ke kampung
Semakin banyak orang yang mau tunduk padanya.
Aku salah menilai.
Aku pikir dia hanya ingin bertahan di pegunungan.
Ternyata yang dia incar bukan sekadar bertahan
tapi merebut markas ini
Kepala Besi
Itu kata-kata yang tidak enak didengar
Jika aku benar-benar tak punya kemampuan
bagaimana mungkin kau memberikan posisi ini padaku
Yaogule, dasar kau bajingan!
Harimau Hitam
Yaogule bisa jadi besar
bukan cuma karena kemampuannya
tapi Gunung Panya sendiri
yang memberinya kesempatan itu
Bawa dia pergi
Gunung Besi
Dalam pertempuran di Gunung Panya
Pasukan Xiang kami kehilangan
dua ratus tujuh puluh satu nyawa
Awalnya aku
datang untuk membasmi Gunung Panya
Jika bukan karena Huang Wentao yang angkat bicara,
dan jika bukan karena kau benar-benar
ditawan oleh Yaogule di gunung belakang,
malam ini di gunung ini,
tak akan ada yang bisa duduk di sini.
Tapi dua ratus tujuh puluh satu
nyawa tidak akan kembali lagi.
Pengawas Lin
Soal ini,
adalah kesalahan Tieshan padamu.
Budi pertolonganmu tadi malam
Aku mengingatnya.
Mulai sekarang, apa pun tugasnya
baik di air maupun di api
aku tidak akan pernah menolak
Mengenai korban pasukan Gunung Panya
Hutang ini
Gunung Panya yang akan menanggungnya
Perak sepuluh ribu tael
Lima ratus kuda berkualitas
Hari ini juga bisa segera dikeluarkan.
Ganti ruginya tidak perlu terburu-buru
Karena sudah di sini,
ajak aku melihat Gunung Panya.
Aku juga ingin melihat sendiri
seberapa hebatnya Gunung Panya milikmu ini
Pengawas Lin bersedia datang,
itu suatu kehormatan bagi Desa Bi.
Bagus
Ganti target dua ratus langkah
Ah
Tieshan
Bagi pasukan pemerintah lainnya,
Gunung Panya mungkin tulang yang sulit dikunyah.
Bagiku
Meratakan tempat ini bukanlah hal sulit
Tapi Yaogule pandai bermain kuasa
Bukan berarti Gunung Panya tidak punya perlawanan.
Yang membunuh pasukanku
adalah prajurit dari Gunung Panya
Lebih dari dua ratus tujuh puluh nyawa
Aku harus memberi pertanggungjawaban kepada pemerintah.
Juga harus memberi pertanggungjawaban
kepada orang tua, istri, dan anak-anak mereka
Tieshan
Perbatasan Utara tidak tenang
Ancaman dari luar sudah di depan mata
Kalian malah menguasai benteng dan menahan pasukan
Berdalih menghindari dunia
padahal sebenarnya memisahkan diri
Istana harus menghadapi ancaman luar
Masih harus bagi pasukan untuk waspadai kalian
Gunung Panya seperti ini
masih perlu terus ada?
Saudara Tieshan
Menyerahlah
Akhiri Gunung Panya
yang mau kembali ke istana
yang mau ikut militer
akan kuperlakukan sama rata
Yang tidak mau ikut militer
akan diberi uang dan perak
untuk pulang dan hidup tenang
Tetapi mulai hari ini
nama Gunung Panya
tidak boleh ada lagi
Pengawas Lin
Silakan kembali ke ruang rapat dan duduk sebentar.
Masalah ini menyangkut nyawa
seluruh saudara di kampung kita.
Izinkan aku berunding sebentar dengan saudara-saudaraku.
Baiklah
Kak
Ada harapan
Lihat ekspresi Tie Shan
dia benar-benar ketakutan
Sepuluh ribu tael
dan lima ratus kuda
Hamba berdosa, Tie Shan
bersama seluruh saudara di Gunung Panya
menyerah diri
Bersedia menyerah
150 ribu pasukan bahkan tidak mampu
mengalahkan Dinasti Liao yang sudah rapuh
Guru Besar Zheng, Menteri Rahasia
Deng, dan Jenderal Tua Zhong dahulu
mereka pun pernah menasihatiku
Ada yang bilang, kekuatan Liao tidak bisa diremehkan.
Ada yang bilang orang Jin tidak bisa sepenuhnya dipercaya.
Ada pula yang bilang Pasukan Barat tak
boleh sembarangan meninggalkan perbatasan.
Mungkinkah
Apa mungkin
Aku yang salah
Yang salah adalah bawahan yang gagal menjalankan tugasnya.
Itu karena para jenderal tidak kompeten
Situasinya berubah terlalu cepat.
Orang Liao dan Jurchen,
jauh lebih buruk dan sulit ditebak
daripada perkiraan awal istana,
lebih sulit ditebak.
Jika boleh dibilang aku punya salah,
itu hanya karena terlalu ingin
meraih keberhasilan besar ini.
Aku terlalu ingin mengembalikan
tanah itu untuk para leluhurku.
Hari seindah ini,
di awal musim gugur yang begitu indah,
seharusnya paling cocok untuk melukis, menikmati
batu, mendengar musik, dan mencicipi teh.
Yang Mulia
Putri datang ke istana untuk memberi salam.
Suruh dia masuk.
Hamba menghadap Ayahanda
Bangunlah.
Hari ini hamba mengingat Ayahanda
akhir-akhir ini urusan pemerintahan melelahkan
hati hamba merasa khawatir
Semoga aku tidak mengganggu ketenangan Ayahanda.
Kamu ini gadis kecil
Kau memang selalu pandai bicara.
Tulisan Ayahanda masih sebagus ini.
Hanya goresan terakhir ini
Sepertinya ada sesuatu yang disembunyikan di hati.
Kamu sekarang bahkan bisa melihat hal seperti itu.
Bagaimana mungkin aku paham soal tulisan.
Aku hanya bisa melihat
bahwa Ayahanda sedang tidak senang hati.
Meskipun aku tak paham urusan pemerintahan
aku tahu selama bertahun-tahun ini, Ayahanda
selalu memikirkan cita-cita leluhur yang belum tercapai
Jika bukan karena tekad ini di dalam hati
mana mungkin aku sampai begitu lelah karenanya
Merebut kembali Youyun
memang sudah lama menjadi cita-cita besar
bagi para penguasa dan menteri Dinasti Song Besar
Ayahanda memiliki tekad sebesar ini
dan banyak pejabat istana yang mendukung
Ini bukanlah sebuah kesalahan
Kemenangan dan kekalahan hanya sesaat
Tak bisa hanya dinilai dari kejayaan sesaat
Hamba hanya percaya
bahwa Ayahanda pada akhirnya akan mencapai
pencapaian yang bahkan Kaisar yang
telah wafat pun belum berhasil raih
Kau memang tahu cara menenangkan hatiku.
Beberapa hari lalu, hamba dengar
Yu'er akhir-akhir ini
sudah mulai belajar mengenal huruf
Jawab Ayahanda, baru saja mulai belajar
hanya bisa mengenal beberapa huruf saja
Sampaikan titah
Cai Yuning
Bisa dianugerahi gelar Tongzhi Lang
Yu'er mewakili putramu mengucapkan
terima kasih atas anugerah Ayahanda
Beberapa hari lalu Yu'er belajar memegang pena
sampai tangan dan wajahnya penuh tinta
Anak ini memang nakal.
Memang agak nakal sih
Tapi setidaknya dia masih mau membuka buku dan membacanya.
Baguslah kalau mau belajar.
Masih muda usianya
Sedikit nakal juga tidak apa-apa
Ayahanda masih ada urusan pemerintahan
Kalau begitu, saya tidak akan mengganggu lagi.
Ya, hati-hati di perjalanan pulang.
Jika ada waktu luang dua hari lagi
aku akan bawa Yu'er ke istana
Baik.
Hari ini akhirnya berhasil membuat Ayahanda tersenyum
meski hanya sedikit
Namun kegelisahan yang mengganjal di hatinya
Namun pada akhirnya, itu belum sepenuhnya hilang.
Kakak Ketiga
Zhao Jiu
Kamu makin tidak tahu aturan saja.
Maaf, adik kurang hati-hati
sampai mengejutkan Kakak Ketiga
Kakak Ketiga, jangan sekali-kali pergi
mengadu tentang aku di hadapan Ayahanda
Jika aku benar-benar melapor
apakah kau masih bisa berdiri setegap ini sekarang?
Aku hanya melihat Kakak Ketiga
keluar dari sisi Ayahanda
ingin menanyakan kabar dulu
Ibu Suri memanggilku untuk mengobrol sebentar.
Kupikir karena sudah masuk istana
sebaiknya aku menghadap Ayahanda untuk memberi salam
Bagaimana keadaan Ayahanda hari ini?
Sedikit lebih baik daripada beberapa hari terakhir.
Aku baru saja menemaninya mengobrol sebentar.
Dia bahkan tertawa beberapa kali.
Syukurlah kalau begitu.
Saat aku masuk
aku tidak perlu langsung kena masalah
Kau memang pandai bicara.
Siapa di istana beberapa hari ini
yang tidak tahu ayahanda sedang bad mood
Bahkan aku pun harus berpikir dulu
kata-kata apa yang tidak boleh diucapkan
Kalau sudah tahu, di dalam nanti kurangi bicara yang lain
Cukup sampaikan salam hormat saja
Ya, ya, benar.
Bagaimana kabar Yu'er akhir-akhir ini?
Terakhir kali aku ke sana
dia masih memegang erat giok di pinggangku
Dia baik-baik saja.
Kemarin dia masih belajar memegang pena
Tangan dan wajahnya penuh tinta
Membuat para pengasuh sibuk kebingungan
Aku akan pergi dalam beberapa hari
ke Kediaman Putri Kekaisaran untuk menemuinya
Kebetulan aku dapat lonceng emas kecil
untuk dia mainkan
Jangan cuma manjakan dia dengan mainan seperti itu.
Hati-hati, semakin kau manjakan dia, semakin nakal jadinya.
Keponakan memang untuk dimanjakan
Aku akan menemui Ayahanda dulu
Beberapa hari lagi kalau ada waktu, aku akan pergi
ke Kediaman Putri Kekaisaran untuk
menjenguk Kakak Ketiga dan Yu'er
Hati-hati saat masuk.
Bicaralah sesuai dengan ekspresi wajah Ayahanda.
Baik
Hamba Chen He ingin menyampaikan sesuatu
Silakan.
Saya menuduh Guru Besar Tong dan Chancellor Wang
memicu konflik perbatasan secara sembrono
mempercayai kata-kata manis
menjilat kehendak atasan
sehingga pasukan kerajaan kalah dalam ekspedisi utara
wibawa istana tercoreng
seluruh wilayah Hebei terguncang
Ini benar-benar tindakan yang merugikan negara
bukanlah perkara sepele
Lebih dari seratus tahun kedua negara menjalin perdamaian
Meski gangguan di perbatasan tak pernah berhenti
Pada akhirnya, secara umum tetap damai.
Kekaisaran belum mengetahui situasi musuh
namun sudah mengerahkan pasukan besar
Melanggar perjanjian lama para leluhur dengan sembrono
Dan terlalu mempercayai perkataan orang Jurchen
Bergegas mengerahkan pasukan
Sekarang pasukan kita kalah di medan perang
Moral pasukan goyah
Perbatasan dalam kekacauan
Berani-beraninya menganggap remeh
kesempatan yang hilang begitu saja
Baginda, hamba ingin berbicara.
Bicaralah.
Perkataan Inspektur Chen barusan
agak terlalu ekstrem
Niat ekspedisi ke utara
bukanlah keputusan Guru Besar Tong seorang
sebagai satu menteri dan satu kanselir
Perbatasan Utara, tanah leluhur kita
yang belum selesai diwujudkan oleh para pendahulu kita
Istana ingin memanfaatkan momentum
untuk merebut kembali tanah leluhur
Ini adalah langkah yang selaras dengan zaman dan keadaan
Apa salahnya itu?
Kekalahan hari ini
bukan terletak pada perencanaan strategisnya
melainkan di medan perang
Panglima perang gagal menjalankan strategi istana
sehingga menyebabkan keterlambatan
dalam urusan militer yang krusial
Jika tanpa membedakan benar atau salah
lalu menyalahkan seluruh kebijakan negara
saya khawatir akan mematahkan
semangat mereka yang berani bertindak
Baginda, hamba bersalah.
Jika kau tahu dirimu bersalah
katakanlah di mana salahmu
Hamba diperintahkan memimpin ekspedisi ke utara
Gagal merebut kembali wilayah yang hilang
Menyebabkan istana kerajaan gempar
Aku tidak berani mengelak dari kesalahan ini.
Namun di garis depan Perbatasan Utara
Kekalahan ini sesungguhnya bukannya tanpa sebab
Panglima Tertinggi Tetua Zhong
memimpin pasukan barat ke utara
Seharusnya memanfaatkan kekacauan
pasukan Liao untuk maju sekaligus
Tapi orang ini sejak dulu takut mati pada bangsa Liao.
Terlalu berhati-hati saat menghadapi medan perang
Sering ragu-ragu dan lambat mengambil keputusan
Berkali-kali kehilangan kesempatan yang ada.
Hamba telah berkali-kali mengirim
orang untuk mendesaknya maju menyerang.
Namun ia selalu beralasan situasi musuh belum jelas
dan orang Jin belum bisa sepenuhnya dipercaya
sehingga terus menunda dan menunggu
Begitu peluang militer hilang
Semangat pasukan pun melemah
Hingga akhirnya sampai pada keadaan hari ini.
Baginda
Guru Besar Tong mengurus urusan militer
Sudah seharusnya ia bertanggung jawab
Namun urusan militer negara bergantung pada para jenderal
Jika para jenderal takut pada musuh dan melewatkan peluang
Tidak mampu menjalankan strategi istana
Meski memiliki rencana yang baik
Tetap sulit untuk meraih keberhasilan
Panglima Tertinggi adalah jenderal yang berpengalaman
Seharusnya dia paham strategi perang dan situasi genting.
Kekalahan dalam pertempuran kali ini seburuk ini
Tidak mungkin semuanya tidak ada hubungannya dengan dia
Baginda
Menurutku, perkataan Chancellor Wang dan Guru Besar Tong
itu terlalu sembrono
Pasukan di garis depan kalah perang
Tetua Zhong sebagai Panglima Tertinggi
Tentu saja ada tanggung jawab atas pelanggaran disiplin ini.
Ini adalah hal yang tak bisa
dielakkan oleh siapa pun untuknya.
Namun jika dikatakan kekalahan hari ini
sepenuhnya karena Panglima Tertinggi Zhong
takut pada musuh dan kehilangan kesempatan
hamba tidak dapat menyetujuinya
Seni berperang
Atas kehilangan strateginya
Bawahan yang menanggung akibatnya.
Jika perencanaan strategis sudah tergesa-gesa
lalu terlalu percaya pada bantuan luar
dan mengubah strategi berkali-kali di medan perang
logistik, koordinasi, dan kendali semuanya tidak siap
pada akhirnya hanya menjadikan
seorang jenderal tua di garis depan sebagai kambing hitam
Bukankah itu terlalu mudah saja?
Lagipula, jika aku tidak salah ingat
Pengaturan pasukan ekspedisi utara
kendali dari awal hingga akhir
sebagian besar berasal dari perintah
Xuanfusi dan panglima tertinggi
Hari ini kalah,
tiba-tiba semuanya menjadi
kesalahan Panglima Tertinggi seorang diri.
Jadi orang yang memimpin ekspedisi utara ini
ternyata kerjanya sangat mudah
Baginda
Saya setuju dengan pendapat Guru Besar Zheng.
Meskipun Panglima Tertinggi telah
melewatkan kesempatan yang tepat
Namun dia sama sekali bukan orang
yang pengecut dan takut pada musuh.
Orang ini berasal dari keluarga jenderal
Lama berkecimpung dalam urusan perbatasan
Ia memiliki wibawa di kalangan pasukan barat laut.
Jika karena satu kekalahan dalam pertempuran
lalu seluruh kekalahan ditimpakan kepadanya
Saya khawatir yang tercoreng bukan hanya
hati Sang Panglima Tertinggi semata
melainkan hati para jenderal veteran di seluruh negeri
Yang saya tuduh
adalah orang yang memicu konflik perbatasan
dan dengan sembrono melancarkan perang
Saat ini utara belum tenang
Pertahanan perbatasan belum kokoh
Jika istana hanya tahu menyalahkan jenderal di perbatasan
tanpa mengevaluasi kesalahan strategi negara
saya khawatir
bencana yang akan datang lebih besar lagi
Sudah selesai bicara?
Usulan untuk menyerang Liaodong
Pemerintah awalnya ingin memulihkan wilayah leluhur
Bukan tindakan sembrono
Inilah yang seharusnya dilakukan oleh dinasti kita
Jangan menilai segalanya hanya karena
satu kekalahan dalam pertempuran
maka semua hal baiknya pun ikut diabaikan
Namun, urusan penting negara yang telah melanggar aturan ini
Maka harus ada yang bertanggung jawab.
Kanselir Wang dan Cheng Yi
Guru Besar Tong memimpin ekspedisi ke utara
Di antara pengaturan dan pelaksanaan,
bukan berarti tanpa kesalahan sama sekali.
Hamba bersalah
Komandan Zheng Zhongwei dan Deng Xunwu
perkataan mereka juga tidaklah tidak sopan
Panglima Tertinggi berasal dari
keluarga jenderal turun-temurun
Berpengalaman lama dalam urusan perbatasan
Terkenal akan kesetiaan dan keberaniannya
Jika kau bilang dia pengecut,
Aku pun tak percaya.
Namun satu pertempuran di garis depan
Telah mengguncang seluruh istana dan rakyat
Seseorang harus memberi pertanggungjawaban kepada dunia.
Panglima Tertinggi gagal di garis depan
pada akhirnya tetap tak bisa lepas dari tanggung jawab
Panglima Tertinggi bisa dicopot dari jabatannya.
Cabut kekuasaan militernya
Biarkan dia pensiun dari jabatannya.
Masalah ini sudah diputuskan.
Pertahanan garis utara tidak boleh gagal.
Sidang selesai
Pada akhirnya tetap harus mengorbankan Tetua Zhong
untuk menutup mulut ini
Jika tidak menjadikan jenderal tua
di garis depan sebagai kambing hitam
apa mungkin kita benar-benar menyuruh
orang-orang itu mengakui kesalahan mereka sendiri
Panglima
Tadi malam dua batalyon lagi berhasil ditarik kembali
Sebagian besar berasal dari pasukan yang bubar dari Baigou.
Banyak senjata yang hilang.
Kuda juga banyak yang tewas.
Dengan laju seperti ini
Dalam dua atau tiga hari lagi
Pasukan yang tersebar seharusnya
masih bisa kembali beberapa lagi
Berapa banyak yang kembali?
Berapa banyak yang kita daftarkan dulu?
Yang terluka kembali ke kamp luka
Yang bisa bertempur, bubarkan dan susun ulang.
Jika struktur lama masih bisa ditemukan kembali
Kembalilah ke formasi lama sebisa mungkin.
Jika tidak bisa ditemukan kembali
Jangan terlalu kaku
Kumpulkan dulu orang-orangnya, urusan lainnya belakangan.
Persediaan logistik juga sudah diperiksa.
Jika hanya bertahan tanpa bergerak
Masih bisa bertahan sebentar
Hanya saja persediaan kita sudah banyak berkurang
Jika bantuan dari istana semakin lambat
maka keadaan ke depan akan semakin sulit
Utamakan dulu benteng di garis depan
Jika persediaan makanan kurang, utamakan
dulu untuk pos penjagaan dan pengintai.
Yang kurang di belakang, nanti
dipindah pelan-pelan ke dalam.
Sekarang kita tidak boleh berteriak
orang akan tahu kita lemah
Ya
Kalah ya kalah
Tidak perlu lagi menutupi muka siapa pun
Kalah memang kalah
Garis depan tidak boleh runtuh.
Yang paling penting saat ini
bukan soal siapa yang benar atau salah
tapi menyatukan hati orang-orang dulu
Kokohkan barisan kita
Panglima, utusan istana dari ibu kota telah tiba.
Silakan masuk
Ya
Utusan Kekaisaran telah menempuh
perjalanan jauh, pasti lelah.
Tapi ada perintah dari istana
Benar, Yang Mulia telah memberi titah
memerintahkan Hamba untuk segera
menyampaikannya kepada Tuan Zhong
Bacakanlah.
Panglima Tertinggi gagal di garis depan
dan tak bisa lepas dari tanggung jawab
Cabut jabatanmu sebelumnya
Dan beri gelar Jenderal Pengawal Kanan untuk pensiun
Panglima
Mundur
Pertahanan garis depan selanjutnya
siapa yang ditunjuk istana untuk mengambil alih
Hamba hanya menyampaikan titah Yang Mulia.
Penyerahan urusan militer selanjutnya
Akan ada perintah khusus yang menyusul kemudian
Pasukan yang tersisa dari tiap
batalion yang telah dikumpulkan kembali
diizinkan untuk diorganisir ulang di tempat
Setelah perintah baru turun
baru akan diserahkan
Hal ini tidak disebutkan secara jelas dalam dekrit tersebut.
Aku hanya ingin menjaga pertahanan di garis depan
Tak mungkin aku melepaskannya begitu saja
Hamba menerima titah.
Perintah sudah tersampaikan
Hamba pun telah menuntaskan tugas
Mohon Tuan Zhong segera serah terima
agar tidak menghambat urusan penting istana
Terima kasih atas kunjungan Utusan Kekaisaran.
Perintah macam apa ini, Panglima?
Kalau kalah, kita terima saja.
Tapi kekacauan di garis depan ini jelas,
masih perlu Anda yang membereskannya.
Namun Yang Mulia justru lebih dulu
mencabut kekuasaan militer Anda
Bukankah sudah jelas mereka memakai Anda
sendirian untuk menutup mulut para pejabat istana?
Benar juga.
Panglima Tertinggi tiba-tiba
diturunkan jadi Jenderal Pengawal Kanan
ini jelas-jelas
Baiklah
Perintah sudah dikeluarkan
Tak ada gunanya bicara lebih banyak.
Tapi hukuman ini terlalu berat
Kalah perang pasti ada yang harus bertanggung jawab
Pemerintah harus memberi pertanggungjawaban kepada rakyat.
Membawaku untuk diserahkan juga bukan tanpa alasan.
Sampaikan perintahku
Semua pasukan tidak boleh berhenti reorganisasi.
Semua yang telah ditetapkan sebelum hari ini
Urusan pengintaian, logistik, dan penjagaan pos
Tetap berjalan seperti sebelumnya
Sebelum perintah baru tiba
tidak ada yang boleh bertindak sembarangan
Panglima
Dan di dalam kemah, dilarang membicarakan
perintah kerajaan secara sembarangan.
Siapa yang berani mengacaukan moral pasukanku
akan dihukum sesuai hukum militer
Baik
Uang memang barang yang baik.
Tapi kalau uang sudah sebanyak ini
itu bukan sekadar uang lagi
Kalau tidak hati-hati, bisa jadi panas di tangan.
Ya ampun, Tieshan!
Kalian ini merampok kas negara, ya?
Tidak kusangka kalian cukup mesum juga.
Jangan remehkan kantong wewangian itu.
Satu buah tujuh-delapan guan lho.
Kalian memang benar-benar paham.
Kalian sudah hitung belum?
Berapa banyak sebenarnya
Tabungan selama bertahun-tahun ini
Perak sekitar 15.000 tael
Emas 5.000 tael
Perhiasan lain, kain sutra halus, dan barang-barang berharga
Kalau dijumlahkan semuanya
Paling tidak bernilai tiga sampai empat ribu guan
Warisan budaya bangsa
15.000 tael perak
5.000 tael emas
Ditambah lagi dengan perhiasan dan barang berharga ini.
Gunung Panya selama ini benar-benar
hidup mewah dan penuh keuntungan
Ini baru gudang belakang
di sini menyimpan emas, perak, dan barang berharga
Masih ada satu gudang lagi di sana.
Semuanya uang tembaga
Satu gudang penuh
Hmm
Satu gudang penuh, itu berapa banyak ya?
Tidak banyak, kurang dari delapan ribu guan
Delapan ribu guan, kau bilang itu tidak banyak?
Hmm
Itu pasti beratnya beberapa ton
Puluhan ton baru masuk akal.
Gudang pangan juga masih punya banyak
beras, gandum, dan kacang-kacangan.
Selain itu, masih ada daging
asin dan barang-barang bergaram.
Dengan pola makan untuk 3.000 orang sebelumnya
Jika dihemat
Cukup untuk bertahan satu bulan
Kalau persenjataannya?
Semuanya ada di busur, panah, pedang, tombak, dan perisai
Juga ada zirah kulit, besi pecah,
zirah sisik, dan zirah besi bertumpuk
Ini bukan sekadar kampung perampok.
Ini jelas gudang senjata kecil.
Di mana kudanya?
Sekarang masih ada sekitar 500 ekor kuda
Kenapa cuma segini kudanya?
Awalnya ada lebih dari 800 ekor.
Karena kalian merampok dan menjarah,
banyak yang hilang.
Yang tersisa ini sudah termasuk yang bagus.
Lagipula, di gunung memang tidak mudah memelihara kuda.
Banyak pakan dan biji-bijian
harus diangkut dari bawah gunung ke atas
Sudah sulit untuk bisa mencapai jumlah sebanyak ini.
Kembali ke ruang rapat untuk berdiskusi
bagaimana mendistribusikan logistik
Mari kita berdiskusi bersama.
Barang-barang dari Gunung Panya ini
Berapa banyak yang harus kita serahkan?
Kak, ini hasil yang kita rebut
Kenapa harus diserahkan?
Dengar sendiri kata-katamu itu.
Apakah itu kata-kata yang pantas
untuk anggota pasukan berdisiplin?
Bukankah lingkungan besarnya sudah berubah?
Kita sekarang bukan gerombolan gunung, tapi tentara resmi.
Menaklukkan Gunung Panya adalah operasi pemberantasan bandit
Bukan bagi-bagi jarahan
Yang perlu kita bahas sekarang
bukan soal mau menyerah atau tidak
tapi berapa banyak yang pantas diserahkan
Ada dua lapis hitungan di sini
Harus dihitung terpisah
Lapisan pertama adalah urusan
antara Tie Shan dan Harimau Hitam.
Gunung Panya membubarkan perkemahan
dan menyerah kepada pemerintah
Tidak semudah itu hanya dengan bilang mau menyerah.
Kalian berdua ingin benar-benar bersih
Agar pihak atasan mengakuinya
Kalian harus menunjukkan ketulusan kalian.
Kita serahkan sebagian hasil rampasan ke atas
Itu untuk membelikan kalian status resmi.
Membeli jabatan resmi yang bisa tampil terang-terangan
Lapisan kedua adalah catatan keuangan kita sendiri.
Kali ini menumpas Gunung Panya
Mustahil mereka tidak memberikan reaksi sama sekali.
Kita serahkan sebagian saja.
Kemungkinan besar mereka akan
mengembalikan sebagian sebagai balasan.
Tapi soal batasannya ini yang sangat krusial.
Jika kau menyetor terlalu sedikit,
atasan akan curiga kau menggelapkan.
Kalau setor lebih banyak, balasannya belum tentu ikut naik.
Justru modal kita sendiri yang lebih dulu habis.
Misalnya kita menyerahkan 4.000 tael perak
Pihak atas mungkin akan memberi kembali 2.000 tael.
Tapi kalau kita serahkan 8.000 tael
Belum tentu dia akan mengembalikan lebih banyak
Mungkin hanya sedikit lebih dari 2.000
Bagian yang lebih itu
benar-benar terbuang sia-sia
Jadi kalau mau bayar, jangan bayar dengan bodoh
Harus pintar caranya
Justru itu maksudnya.
Atasan harus melihat usaha kita
Berjasa, punya niat, dan tahu batasan
Kita juga harus menyiapkan jalan mundur yang cukup.
Belakangan ini merekrut pasukan, merawat
prajurit yang terluka, membeli perlengkapan
membuat peralatan, memperbaiki persenjataan
mana yang tidak butuh uang
Jadi, apakah kamu sudah punya gambaran?
Seberapa besar sebenarnya nafsu Pengadilan Song?
Bagaimana pandangan orang-orang di atas?
Kali ini soal Amnesti Kekaisaran di Gunung Panya
Aku masih belum bisa memastikannya.
Jangan buru-buru mematok jumlahnya
Gerakkan dulu yang bisa digerakkan
Sembunyikan yang bisa disembunyikan dengan aman
Bubarkan yang harus dibubarkan
Tinggalkan yang seharusnya ditinggalkan
Setelah laporan keuangan final keluar
Baru kita putuskan cara melaporkannya ke atas.
Hongying, setelah gelap malam ini
gunakan gerobak besar yang kita bawa
untuk mengangkut semua uang tembaga ke Qinghe
Angkut semuanya
Barang ini paling mencolok kalau ditinggal di gunung.
dan yang paling sulit disembunyikan
Bawa kembali dan serahkan pada Ma Tua
Biarkan dia meleleh perlahan
Nanti kita bikin meriam
Bahan cor-nya pas semua kepakai
Uang tembaga ini mungkin butuh beberapa hari untuk diangkut
Aku beri 20 pasukan khusus untuk mengawal.
Li Kui, kamu ikut juga.
Berangkat.
Changfeng, bawa Zhao Yi
dan juga Harimau Hitam
bubarkan sebagian besar orang Gunung Panya
Bubarkan sekarang
Markas tidak bisa dipertahankan seperti semula lagi.
Pilih yang terbaik dan pertahankan
Yang mau bergabung dengan pemerintah
atau militer, dikelompokkan
Yang tidak mau tinggal, beri bekal perjalanan
Beri juga uang untuk keluarga mereka
Suruh mereka segera turun gunung
Kembali ke tempat masing-masing
Semakin cepat orang bubar
semakin mudah membereskan semuanya nanti
Tersebar sampai titik ini
Bukan semuanya bubar
Sebagian besar sudah tersebar
Rangka Gunung Panya harus dibongkar
Yang kalian inginkan adalah status resmi
Bukan sekadar ganti nama lalu tetap menguasai gunung.
Paham.
Bagi uang ke yang lain, pertahankan yang terbaik
Catat dengan jelas berapa banyak yang telah dihabiskan.
Laporkan total akhirnya.
Kak, kamu sekarang jago banget hitung-hitungan ya.
Sedangkan kamu,
ikut aku kembali ke Kabupaten Longshan.
Sekarang
Ya, sekarang
Di sisi Gunung Panya, mereka yang akan membereskannya.
Urusan di Kabupaten Longshan
juga harus segera dibereskan
Kamu mau bersih-bersih
Tidak bisa selamanya bersembunyi di gunung.
Kau harus turun gunung untuk menemui
orang yang seharusnya kau temui.
Selesaikan prosedur yang harus dijalani
Baiklah, aku ikut denganmu.
Ingat semuanya
Mulai sekarang
Gunung Panya bukan lagi sarang bandit
Setiap tael perak di sini
Setiap untai koin tembaga
Setiap suapan makanan
Setiap pisau harus punya alasan.
Ya
Beri beri penjelasan
Menara Bianyue, berikan penjelasan!
Dokter Chen, ada apa ini?
Sepertinya Pasukan Garnisun sedang menuntut
penjelasan dari Menara Bianyue
Penjelasan apa?
Entah seberapa parah luka Liu Changshun
akulah yang paling tahu
Bisa membuatnya terluka separah ini
sampai harus digotong keluar
urusan ini pasti tidak sesederhana itu
Komandan Liu, Komandan Liu!
Sandiwara apa ini yang Anda mainkan?
Jika ada pelayanan yang kurang memuaskan di Menara Bianyue
Silakan sampaikan saja langsung.
Tuan Du pasti akan meminta maaf
Tapi Tuan bawa
begitu banyak tentara memblokir pintu
bisnis jadi tidak bisa jalan
Penjelasan
Kamu yang memberi kabar tentang Gunung Panya
Komandan Liu
Dari mana Anda mengatakan hal seperti itu?
Menara Bianyue kami buka pintu untuk berbisnis,
tamu dari utara dan selatan datang silih berganti.
Ngobrol santai di meja minum
Semua macam omongan ada
Ada yang benar, ada yang palsu
Ada yang palsu, ada yang nyata
Siapa yang bisa menjamin setiap kata itu benar?
Berita ini meski Anda dengar, tetap harus
Anda nilai sendiri, bukan begitu?
Mana bisa semuanya disalahkan ke toko kecil kami
Itu bohong
berita palsu
Banyak saudara kita yang tewas karenanya.
Minggir, semuanya minggir!
Komandan Distrik telah tiba
Komandan Chen, akhirnya Anda datang
Lihatlah ini, sungguh tidak beraturan
Komandan Liu ini
Dia menuduh Menara Bianyue menjebaknya
Memberinya informasi palsu
Menyebabkan Pasukan Garnisun menderita kerugian
Membawa orang mengepung gedungku ini
Memaksaku memberi penjelasan
Bagaimana aku bisa melanjutkan bisnisku ini?
Komandan Distrik Chen
Anda harus menegakkan keadilan untuk rakyat kecil ini!
Ya, ya, ya.
Liu Changshun, suruh orang-orangmu segera bubar
Menghalangi pintu dan mengganggu warga
Sungguh tidak beradab
Ada masalah apa?
Suruh Inspektur Lin kalian yang bicara dengan saya.
Apa yang kau ributkan di sini?
Ini urusan Pasukan Garnisun.
Beraninya kau ikut campur
Dasar bajingan!
Aku berwenang menjaga keamanan di kabupaten ini.
Kau mengumpulkan massa memblokade pedagang tanpa alasan
Mengganggu ketertiban pasar
Itu mengganggu warga.
Saya sekarang memerintahkanmu
Bawa orang-orangmu dan pergi sekarang juga!
Jika kau masih berani menunda dan tidak pergi
Percaya atau tidak, aku akan menjeratmu
dengan tuduhan berkumpul dan membuat kerusuhan
serta menyerang Biro Pasar
Aku akan menguncimu kembali di penjara kantor kabupaten!
Chen Shouyi
Beraninya kamu sombong sekali
Pengawas Lin, kebetulan sekali kau datang
Segera suruh anak buahmu bubar
Bawa Liu Changshun pergi
Pasukan Garnisun begitu mengganggu rakyat
Sungguh tidak beradab
Jika kau tak mau mengurusnya
aku sebagai Komandan Distrik akan menggunakan wewenangku
untuk menghukumnya
Menghukum
Komandan Distrik Chen mau menghukum siapa?
Membasmi bandit di Gunung Yashan
Pasukan Garnisun kami diperintahkan untuk berangkat perang
Lebih dari 270 orang tewas dan terluka
Komandan Liu terluka parah
Hampir kehilangan nyawa
Kini dia datang dengan luka yang belum sembuh
untuk menuntut penjelasan dari pemilik
yang diduga berkomplot dengan bandit
Menara Bianyue yang diam-diam mengirim pesan
apa salahnya?
Justru kau, Komandan Distrik Chen
Tanpa menanyakan alasannya
Tanpa menyelidiki alasannya
Begitu datang langsung membela Menara Bianyue
Terus-menerus menuduhku
dan meminta pertanggungjawaban atas korban Pasukan Garnisun
Apa yang ingin kamu lakukan?
Lin Zhao, ini wilayah kabupaten ini.
Keamanan pasar dan jalanan
Pedagang warga setempat
Semuanya berada di bawah wewenang
kantor kepala kepolisian kabupaten kami.
Pasukan Garnisun di bawah komandomu
hanya bertugas menjaga perbatasan
dan mempertahankan diri dari musuh luar
Hanya urus urusan militer saja.
Tidak berhak mencampuri urusan sipil lokal di kabupaten ini.
Apalagi tidak berhak seenaknya
menangkap rakyat jelata di pasar.
Saya menghentikannya sesuai hukum.
Apa yang salah dengan itu?
Wewenang dan tanggung jawab
Komandan Distrik Chen benar-benar mengingatkanku.
Kalau begitu hari ini aku akan menjelaskannya padamu
Apa yang dimaksud dengan tugas dan kewajiban
Diam-diam memberi kabar bocor
Membunuh prajurit kerajaan
Membawa kekacauan di wilayah perbatasan
Ini adalah kejahatan yang sangat besar
Sudah jauh melampaui perkara sipil biasa di masyarakat.
Ini adalah kasus militer yang
membahayakan pertahanan perbatasan
dan keamanan negara
Sebagai Pengawas Militer Kabupaten Longcheng
Memegang kendali urusan militer di daerah ini
Menghadapi kasus berat bersekongkol dengan bandit ini
Berhak untuk langsung memeriksa di tempat
Tangkap tersangka
Dan kau sebagai Komandan Distrik di sini
Tak peduli apakah dia terlibat dengan gerombolan
Malah terus membela para pedagang
Semua kalimatnya hanya membela Du Xi.
Menghalangi penyelidikan pejabat ini
Chen Shouyi
Perilakumu seperti ini,
apakah karena ketidakmampuanmu mengawasi,
atau,
kau dengan pemilik Menara Bianyue ini,
memang sudah memiliki hubungan yang tidak jelas?
Kamu menuduhku tanpa bukti!
Lin Zhao
Jangan asal bicara di sini
memfitnah pejabat istana
Kemari
Tangkap pemilik Menara Bianyue, Du Xi, untukku
Ba
Komandan Distrik Chen, tolong selamatkan saya!
Aku tidak bersalah
Kamu tahu siapa aku, kan?
Siapa yang berani coba?
Tanpa bukti apa pun
Di siang bolong begini
Mana bisa kalian serdadu seenaknya menangkap orang
Kalian semua berhenti atas perintahku!
Aah!
Berkomplot dengan bandit
Berani-beraninya kau menghalangiku menangkap orang
Aku rasa kau bukan hanya melindunginya
tapi kau memang komplotannya
Jangan cuma tangkap dia
Kalian, ikat Chen Shouyi juga untukku!
Eh
Lin Zhao, sungguh besar keberanianmu!
Aku adalah pejabat yang terdaftar di istana,
Komandan Distrik yang diangkat
secara resmi di kabupaten ini,
Pejabat resmi kerajaan yang terhormat.
Kau hanya Pengawas Militer pasukan lokal
Berani memukul pejabat istana di depan umum
Menahan pejabat daerah tanpa izin
Itu sama dengan makar!
Aku pasti akan melaporkanmu ke istana!
Aku akan membuatmu dihukum mati!
Aku akan menguliti dan mencabut uratmu
Seluruh keluarga dihukum mati
Chen Shouyi
Du Xi adalah mata-mata Gunung Panya
Kali ini aku akan menghabisimu
Kalau aku Lin Zhao, namaku kuubah jadi Chen.
Du Xi benar-benar mata-mata Gunung Panya
Dia sudah tahu sejak awal
Konfrontasi di gedung melingkar untuk menangkap Du Xi
Dia memang menungguku datang
Tadi aku membela Duxi di depannya
Begitu Du Xi bergerak sedikit saja
Aku benar-benar selesai
Bawa dia pergi
Begitu masuk ruang tahanan
asal gigih tidak mengaku
Begitu banyak orang yang keluar masuk Bianyuelou
Dari mana kamu dapat kabar itu?
Siapa yang bisa tahu dengan pasti
Gunung Tietie
Apa yang kau lakukan di sini?
Cepat pergi, cepat!
Ini bukan waktu yang tepat
Untuk apa kau masih pergi ke kota?
Cepat keluar
Jangan pedulikan aku dulu
Ayo pergi
Ka-kamu ini
Ikuti aku.
Lin Zhao, jangan main-main!
Bupati
Kau menangkap orang di jalanan
Memukuli kepala kepolisian kabupaten
Kau bahkan memasukkan orang itu langsung
ke sel belakang kantor penjara
Tahukah kamu hari ini
kau telah membuat masalah sebesar apa
Chen Shouyi tetaplah pejabat istana bagaimanapun juga
Dia adalah Komandan Distrik kabupaten ini.
Kau hanyalah seorang Pengawas Militer
Berani-beraninya kamu
Aku punya bukti kuat
bahwa Chen Shouyi
terhubung dengan Gunung Panya
Lagipula, Gunung Panya sudah kita kuasai.
Gunung Panya sudah direbut
Ya
Kepala suku Gunung Panya, Tie Shan
dan wakilnya Lu Heihu telah menyerah beserta anak buahnya
Apakah kamu sadar dengan apa yang kamu katakan?
Ini tulisan tangan Tie Shan sendiri
surat penyerahan diri yang ditandatangani dan dicap
Gunung Panya bersedia menyerah dan tunduk kepada pemerintah
Sekarang perak 4.000 tael
Berbagai perhiasan dan barang berharga dinilai 4.000 guan
Kuda 492
Gandum serta biji-bijian tambahan 2.400 shi
800 tombak dan pedang berbilah panjang
700 bilah senjata pendek
500 perisai berbagai jenis
300 busur keras dan panah silang
9.000 anak panah
Berbagai jenis zirah lebih dari 300 set, ini
benar adanya
Tie Shan ada di kamp militer di luar kota
Jika Bupati tidak percaya
sekarang bisa memanggilnya untuk konfrontasi
Gunung Panya jelas direbut dengan susah payah
Tapi begitu sampai di tangan Pengawas Lin
Malah dianggap sebagai Tie Shan
yang menyerahkan diri pada pemerintah
Tie Shan dan Lu Heihu bisa memanfaatkan
penyerahan diri untuk membersihkan status bandit mereka
Yang terlihat di atas juga adalah jasa
karena berhasil menerima penyerahan diri.
Dapat orang dan barang
Soal berapa banyak yang diserahkan,
ya sesuai yang tertulis di atas kertas.
Karena Tie Shan ada di luar kota
bawa orangnya dulu
Bagaimana dengan Du Xi?
Dia juga di kamp.
Sedang dalam perjalanan ke sini.
Kamu ini orangnya
tidak sederhana ya
Hari ini kau tidak sekadar marah-marah
melainkan menyatukan Menara Bianyue, Gunung Panya
dan Chen Shouyi menjadi satu kekuatan yang utuh
Lalu mencekiknya sampai mati
Bupati Du Xi bertanya padamu
apakah kau punya hubungan dengan Gunung Panya?
Du Xi memang orang Gunung Panya sejak awal.
Selama ini aku memantau kabar di kota untuk gunung.
Kirim kabar
Menara Bianyue hanyalah kedok belaka.
Kini Gunung Panya sudah menyerah
Orang-orang dan peristiwa di gunung itu
Tidak ada yang perlu disembunyikan lagi
Bupati bijaksana
Tie Shan benar.
Benar, selama ini saya
selalu bekerja untuk Gunung Panya
Kapan Pasukan Garnisun kabupaten dikerahkan
Kapan kita akan memberantas bandit?
Lewat jalan mana?
Jika bisa mencari tahu
Saya akan berusaha mengirim kabar ke gunung.
Adapun kali ini
Sebelum Liu Changshun membawa orang keluar kota,
Kepala Keamanan Kabupaten Chen
yang lebih dulu menyampaikan pesan,
menyuruh saya mengirimkan kabar itu.
Selama ini Menara Bianyue
mengumpulkan informasi untuk gunung.
Biasanya ada orang yang datang menyampaikan pesan
Ada juga yang datang mengambil surat.
Masih ada pelayan di gedung ini yang bekerja untuk gunung.
Kalau begitu
Du Xi memang sejak awal adalah mata-mata Gunung Panya
yang ditempatkan di dalam kota
Karena dia orang Gunung Panya
Sekarang Gunung Panya telah menyerah
Tentu saja dia juga ikut menyerah bersama gunung itu.
Apa yang dia sampaikan hari ini
Itu untuk menjelaskan masa lalu
Juga menunjukkan bahwa Chen
Shouyi bersekongkol dengan bandit
Utang lama kini menjadi milik Gunung Panya
Penyerahan diri sekaligus melunasi semua urusan lama.
Tidak perlu lagi memperlakukannya secara khusus
sebagai tahanan yang terpisah
Karena Du Xi adalah orang lama Gunung Panya,
ia akan bersama Tie Shan dan yang lain,
masuk dalam daftar mereka yang menyerah.
Namun kasus ini belum selesai.
Mulai hari ini
Du Xi tidak boleh meninggalkan kota
Siap sedia kapan pun dipanggil
untuk keperluan konfrontasi
Jika ada yang disembunyikan atau berubah pikiran
Dan kita bicarakan lagi kesalahannya.
Benar benar rakyat jelata
Ah tidak tidak tidak
Hamba mengerti
Dan barang-barang dari Gunung Panya itu,
bukan sekadar menulis angka di surat penyerahan,
lalu kabupaten bisa menerima semuanya begitu saja.
Karena akan dijadikan sebagai Gunung Panya
dan barang penyerahan diri yang
dilaporkan ke kantor prefektur
maka harus diperiksa satu per satu
dan dicatat dalam buku arsip
Sudah seharusnya
Hal ini ditangani oleh Pencatat Wen Boda
sebagai penanggung jawab pemeriksaan.
Gunung Panya adalah yang kau taklukkan.
Nanti kamu naik gunung bersama Pencatat Wen.
Periksa satu per satu sesuai surat penyerahan diri
Baik.
Begitu catatan Gunung Panya selesai diperiksa
maka surat penyerahan diri dan buku penerimaan
beserta pengakuan Du Xi ini
semuanya kirim ke kantor pemerintah
Adapun Chen Shouyi
Tahan sementara di sel belakang Ruang Penahanan
Jangan izinkan siapa pun menghubunginya secara pribadi.
Setelah pemeriksaan di Gunung Panya selesai
Saya akan melaporkan kedua perkara
ini sekaligus secara tertulis
Nanti baru secara resmi dipindahkan ke penjara kabupaten.
Mengerti
Aku
Teh yang enak
Surat dari Komandan Regional Wen
dan Marsekal Zhong sudah tiba.
Bawa ke sini.
Soal pemberantasan bandit di Gunung Panya
Lin Zhao diberi wewenang untuk memutuskan sendiri
Maksud Marsekal Zhong sudah jelas.
Lin Zhao ingin bertarung
Kalau begitu, biarkan dia mencoba.
Jika dia berhasil, itu kemampuannya.
Kalau kalah, dia juga yang tanggung sendiri.
Anak muda, emosinya memang meluap-luap.
Suka cari ribut
Itu juga bukan hal yang aneh
Gunung Panya ini tulang yang keras
Kalau dia memang ingin mencobanya
Biarkan saja dia mencoba
Kalau sampai gagal,
biar dia tahu artinya memimpin pasukan perang.
Komandan Regional dan Wakil Gubernur Mo Zongmin
meminta Anda untuk datang ke sana
Sekarang
Baik.
Yang Mulia Wakil Gubernur berkata
mohon Anda segera ke sana
Ayo pergi
Yang Mulia
Komandan Regional Wen
Apakah kamu tahu tentang Lin
Zhao yang membasmi Gunung Panya?
Aku tahu beberapa hari lalu dia mengajukan laporan resmi
bahwa dia ingin menumpas Gunung Panya
Hamba yang rendah telah menyiapkan laporan resmi
dan mengirimkannya kepada Marsekal
Zhong untuk dimintai petunjuk
Jadi kau juga sudah melihat laporan kemenangannya
kan?
Apa
Surat permohonan dari Bupati Di Shen, Kabupaten Longcheng
Baru saja sudah sampai
Gerombolan Gunung Panya sudah menyerah.
Barang rampasan, perbekalan, dan
persenjataan yang dipersembahkan
Jumlah kuda dan semuanya tidak sedikit
Provinsi harus segera membereskan masalah ini.
Kita bersama-sama mengajukan laporan kemenangan
kepada Marsekal Zhong
Gunung Panya sudah menyerah
Bagus
Yang Mulia, hamba baru menerimanya tujuh hari lalu
laporan resmi dari Lin Zhao untuk menumpas Gunung Panya
Surat dari Jenderal Zhong baru saja
tiba di tanganku sekarang
Di atasnya juga tertulis agar Lin Zhao memutuskan sendiri.
Sekarang Anda memberi tahu saya
bahwa dia sudah selesai bertarung
Kamu belum melihat Laporan Resmi kemenangan dari Lin Zhao
Ah, Hamba yang rendah pagi ini ada urusan di rumah
dan meminta izin setengah hari
Saya baru kembali ke kantor negara pada sore hari.
Laporan Resmi yang tiba hari ini
belum sempat saya periksa secara detail
Hamba yang rendah akan segera kembali untuk memeriksanya.
Cepat, laporan petisi kemenangan tidak boleh ditunda
Baik
Kita menang besar!
Tujuh hari
Begitu cepatnya Gunung Panya berhasil direbut
Ditugaskan untuk penumpasan bandit
Bertempur beberapa kali melawan gerombolan Gunung Panya
menang dalam beberapa pertempuran kecil
Lalu memanfaatkan momentum untuk memaksa dan menyuap
Bernegosiasi dengan pemimpin
bandit Tie Shan dan yang lainnya
membuatnya memimpin pasukannya
untuk menerima penyerahan diri
Tidak benar
Mustahil semudah itu
Kalau Gunung Panya semudah itu direbut
pasti sudah lama diambil orang
Dalam laporan petisi Di Shen, bahkan harta benda
dan perbekalan senjata sudah diperiksa dan diterima
Hakim Mo bahkan ingin ikut menandatangani
laporan kemenangan secara pribadi.
Bagus, menang dalam beberapa pertempuran kecil
Bagus sekali, memaksa dan menyuap
Lin Zhao ini menulis laporan kemenangan
malah lebih hati-hati daripada saat bertempur
Berani dan pemberani
Itu tidaklah aneh
Tapi setelah bertarung, dia juga tahu cara melapor
Berapa yang harus dilaporkan dan
bagaimana bersih-bersih masalah
Itu bukan sekadar pandai berperang
Sepertinya aku memang meremehkannya selama ini.
Pertama, urus laporan petisi kemenangan besar dengan hakim
Lalu tulis surat kepada paman untuk menanyakan detailnya
Kepada Paman yang terhormat
Keponakan Zhijie memberi hormat
Sudah lama tidak mendengar kabar darimu
Semoga Anda senantiasa sehat dan sejahtera
Ada satu hal yang ingin kusampaikan
melalui surat ini untuk meminta petunjukmu
Lin Zhao itu sendiri,
bagaimana sikapnya sehari-hari?
Pertempuran di Gunung Panya
bagaimana sebenarnya kejadiannya
Mengapa Tie Shan dan Lu Heihu bersedia
memimpin pasukan mereka untuk menyerah?
Bagaimana situasi Kabupaten Longcheng saat ini?
Orang ini sama sekali tidak boleh diremehkan.
Jika ada detail lainnya
mohon Paman menceritakannya secara lengkap
Kirim ke Kabupaten Longcheng malam ini juga.
Ya
Lin Zhao memang beruntung.
Kebetulan kepala gerombolan Gunung Panya sedang ketakutan
Mendapatkan prestasi besar secara cuma-cuma.
Keberuntungan macam apa
Kudengar dia bertarung terus
sampai Gunung Panya ketakutan
Wali mudanya itu sangat kejam tangannya.
Di dalam laporan petisi yang mereka kirimkan
Harta, pangan, dan senjata dari menerima
penyerahan diri saja sudah tidak sedikit.
Surat dari Pengawas Wen, Kabupaten Longcheng
Ambilkan
Cakap bertarung dan pandai menghitung
Bahkan bisa membuat jebakan
Bahkan setelah bertarung,
bagaimana cara menyelesaikan urusan
Bagaimana memberi jalan keluar bagi orang-orang di bawah.
Bagaimana agar pihak atas bisa menerimanya dengan baik
Dia sudah memikirkan semuanya.
Orang seperti ini, selama tidak mati di tengah jalan
pasti tidak akan selamanya terjebak di Kabupaten Longcheng
Wang Haochuan, Wang Wenhan
Sekolah Prefektur
Ujian Kekaisaran
Rombongan Lin Zhao ini
Mungkin belum benar-benar menunjukkan kemampuan sejatinya.
Serangan Klan Ji terhadap Zhuanyu
Yang ditegur Guru bukan hanya
sekadar mengangkat senjata sembarangan
Seorang pemimpin harus memahami
urusan dalam dan luar negeri.
Seorang terpelajar juga harus
tahu tanggung jawabnya sendiri.
Maaf saya terlambat
mohon hukuman dari Profesor
Silakan duduk
Ya
Materi yang dibahas hari ini telah selesai.
Dengan tema "Menjaga Hati Para Cendekiawan
di Wilayah Perbatasan Hari Ini"
karanglah esai di tempat
Wang Wenhan
Meskipun kau tidak mendengar seluruh pelajaran hari ini
kau tetap harus mengumpulkan esaimu
Kapan orang lain mengumpulkan ujiannya?
Kau tak perlu pedulikan itu.
Setelah selesai menulis, kirim
ke ruang kerjaku di halaman tengah
Itu merpati dari Kabupaten Longcheng
Gunung Panya sudah ditetapkan
Tieshanlu Heihu menyerahkan diri bersama pasukannya
Urusan Chen Shouyi dengan Menara Bianyue
yang saling terhubung juga sudah dituntaskan
Komandan Lin, pertarungan ini benar-benar brilian.
Yang berhasil direbut bukan hanya Gunung Panya
Bahkan situasi birokrasi di Kabupaten Longcheng
juga berhasil ia kendalikan sepenuhnya
Jaga hati
Jika hanya belajar di balik pintu tertutup
Tanpa tahu apa yang terjadi di luar
Bagaimana bisa bicara tentang
menjaga wilayah dan melindungi rakyat
Prajurit di perbatasan
berada di medan perang namun tak
boleh meremehkan diri sendiri
Melihat kekacauan namun hati tetap tenang
Menguasai strategi perang namun tetap teguh pada tujuan.
Membaca kitab para bijak
Jika tak bisa digunakan untuk menjaga
negeri dan menenteramkan rakyat
Itu hanya omongan kosong di atas kertas
Cukup sampai di sini hari ini.
Lanjutkan tulis artikelmu
Setelah selesai, antarkan sendiri
ke ruang kerja halaman tengah
Baik.
Sudah hampir selesai
Gadis ini
Murid kurang ajar
Entah mengapa
hatiku tiba-tiba terasa sedikit goyah
Artikel yang ditulis mahasiswa itu sudah selesai
Duduk
Murid tidak berani
Kalau disuruh duduk, ya duduklah.
Ya
Dari mana sebenarnya kalian berasal?
Kalian
Tentang kalian
Kamu
Lin Zhao, Xie Changfeng, Ma Zhenbang, Chen Su
dari mana kalian berasal?
Yang ditanyakan orang tua itu sebenarnya
bukan dari mana kalian berasal
Dia bertanya tentang kalian
sebenarnya kalian lima ini siapa
Dulu statusku rendah
Mengaburkan dengan menyebut tempat paling barat
Dan itu sudah cukup untuk masa lalu
Tapi Lin Zhao sudah mulai naik ke atas
Aku juga masuk Sekolah Prefektur
Nanti aku ikut militer atau ujian
kekaisaran untuk jadi pejabat
Identitasku pasti akan terlacak cepat atau lambat.
Lubang ini harus ditutup mulai
dari sekarang sampai rapat
Lakukan sekarang.
Karena tidak bisa menghindar
Kalau begitu aku akan membuat identitas
yang bisa kupakai selamanya
Lagipula aku ini Magister Ilmu Informasi
Di saat seperti ini
Bukankah itu pas banget dengan keahlianku?
Jadi dengar ya, Pak Tua
aku akan mengarangnya sekarang untukmu
Jika kalian hanyalah rakyat biasa
Atau hanya menjadi pejabat rendahan kecil
Asal usulmu mungkin tidak akan diperiksa orang.
Tapi jika ingin naik ke posisi yang lebih tinggi
Maka haruslah bersih dan jujur
Tidak mungkin bisa terus mengelak selamanya.
Saya mengerti, Bu.
Karena profesor sudah bertanya
Murid pun tidak berani lagi
menjawab dengan kata-kata yang ambigu
Ya, silakan.
Kami para pelajar bukanlah penduduk asli
dari daerah dan kabupaten di sini
Namun sejatinya mereka adalah keturunan Han.
Apa maksudmu?
Nenek moyang kami,
akibat kekacauan di zaman pertengahan,
meninggalkan Tiongkok dan bermigrasi ke barat.
Setelah beberapa generasi berpindah-pindah
Perlahan sampai ke seberang lautan paling barat
Di sebuah pulau besar dan
Pelabuhan-pelabuhan di sekitarnya mereka menetap
Wilayah itu sudah berada di sebelah barat Kekaisaran Arab.
Lebih ke barat lagi adalah lautan luas.
Jadi jarang tercatat dalam sejarah negeri Tiongkok
Meskipun leluhur kami lama menetap di negeri asing
Namun kami tak pernah berani melupakan asal-usul kami
Nama keluarga kami tidak berubah
Aksara pun tak pernah ditinggalkan
Upacara adat dan ritual pernikahan serta
pemakaman masih mengikuti tradisi kuno Han
Hanya saja bertahun-tahun di perantauan
akhirnya di sana terbentuklah
sebuah perkampungan orang Tionghoa
Setelah bermukim di luar negeri selama beberapa generasi
Mengapa harus kembali ke timur lagi
Kemudian tempat itu diserang dan
dihancurkan oleh tetangga yang kuat
Darat dan laut tidak aman
Jalur perdagangan pun terputus.
Orang Han yang tadinya hidup berdampingan
perlahan-lahan terusir dan tercerai-berai
Ada yang melarikan diri ke selatan
Ada yang lari ke utara
Ada juga yang berpihak pada bangsa asing
Para murid dan orang tua mereka tidak
rela mengakhiri hidup di negeri asing
Jadi mereka membawa keluarga kembali ke timur
Ingin kembali ke Tiongkok
Namun jalan pulang ke timur
lebih sulit dari yang mereka bayangkan
Laut penuh bahaya
Ada tentara di jalan
Wabah penyakit, perampok, dan kelaparan
Sepanjang jalan tidak pernah berhenti
Saat kami tiba di Qinzhou
para tetua dari keluarga kami
kebanyakan sudah tiada
Catatan dan dokumen lama yang kami bawa
juga sebagian besar hilang dalam perjalanan
Pada akhirnya
hanya tersisa kami berlima
Saling bergantung satu sama lain
Kalian berlima memang berasal dari tempat yang sama.
Ya
Meski berbeda marga dan nama keluarga
Namun semua berasal dari keluarga yang saling menjaga
Generasi muda pun otomatis ikut bertahan hidup bersama
Jika kau mengaku keturunan Han
apakah kau punya buktinya?
Kalau soal dokumen yang tercatat di administrasi daerah
untuk diverifikasi oleh pemerintah,
memang saya tidak bisa memberikannya.
Tapi bukan berarti tanpa jejak sama sekali.
Jejak apa?
Dahulu di rumah keluarga
ada beberapa halaman buku usang
yang mencatat asal-usul marga dan beberapa pesan leluhur
Sayangnya perjalanan penuh liku
hingga kini yang tersisa hanya tinggal sedikit
Paling tidak orang tahu
bahwa kita bukanlah debu yang tak berakar
Karena kita sudah lama masuk ke Song
Mengapa hingga hari ini
Masih enggan menjelaskan asal-usulmu
Bukan tidak mau, tapi takut
Takut
Saat pertama kali tiba di Qinzhou
Kami para murid masih muda belia
Lagipula tak ada orang tua yang mengawasi kami di sisi.
Jika asal-usul kami terdengar terlalu aneh
takutnya orang lain tak percaya
malah mengira kami orang yang tak jelas asal-usulnya
Yang kita cari saat itu
hanyalah bertahan hidup dulu
Mana berani kami sengaja mencari masalah untuk diri sendiri.
Tapi sekarang sudah berbeda.
Lin Zhao bukan lagi orang yang dulu,
yang hanya perlu mencari nafkah untuk bertahan hidup.
Murid juga bukan lagi orang yang baru tiba di Qinzhou
yang hanya bisa menunduk dan menghindar dari dunia
Profesor benar tadi.
Jika masih ingin melangkah maju
asal-usul dan identitas tidak bisa selamanya dibiarkan kabur
Karena Profesor sudah bertanya hari ini,
murid akan menjelaskan semua
yang bisa dikatakan dengan jelas.
Jadi kau menceritakan semua ini padaku hari ini,
apa yang kau inginkan?
Orang tua ini sungguh kejam.
Satu kalimat saja
langsung membuang semua basa-basi
dan langsung menanyakan tujuannya
Para murid kini telah tiba di Song
Rela menjadi warga di wilayah perbatasan
Jika pemerintah bersedia menerima kami
Kami para murid rela mulai sekarang
menganggap diri kami sebagai imigran Tiongkok
Tak akan lagi ku sebut tanah lama
Mulai sekarang, entah belajar, menjadi
tentara, jadi pejabat, atau jadi dokter
Semuanya mengikuti hukum dan aturan negeri
Tiongkok dalam bersikap dan bertindak.
Aku hanya ingin identitas yang sah dan terhormat.
Duduklah
Tulisanmu hari ini cukup bagus.
Lebih baik dari banyak orang di ruangan ini.
Tapi dibanding tulisannya
Hari ini aku lebih ingin melihat dirimu sebagai pribadi.
Apakah kata-katamu barusan itu benar atau palsu?
Aku kesampingkan dulu soal itu
Tapi ada satu hal yang tidak kamu salah katakan
Jika ingin naik ke tempat yang lebih tinggi
Status tidak bisa selamanya menggantung.
Kalian berlima jika masih ingin
berdiri kokoh di Dinasti Song
Hal ini memang seharusnya ada kejelasan.
Maksud Profesor adalah
Tidak perlu terburu-buru soal yang kau katakan hari ini
Aku akan mempertimbangkannya lagi
Tidak sepenuhnya percaya
Tapi setidaknya aku juga tidak sepenuhnya tidak percaya.
Murid mengerti
Tinggalkan artikelnya
Kembalilah kamu
Ya
Ayah
Gadis cantik di tepi kolam ikan
A-aku tidak tahu di sini masih ada orang lain, Ayah.
Karena sudah datang, tetaplah di sini.
Wenhan, tidak perlu terburu-buru pergi.
Kau bilang kau datang
dari ujung barat sana
Ceritakanlah adat istiadat di sana
agar Yuan'er-ku juga mendapat wawasan baru
Wah, hebat juga
Orang tua ini jelas-jelas sengaja.
Baru saja selesai berurusan dengan yang tua
Sekarang harus lanjut menghadapi yang muda.
Murid patuh pada perintah
Namun yang kuketahui
kebanyakan dari cerita orang tua saat kecil
atau dari buku-buku tua yang rusak
beberapa catatan yang terpisah-pisah
Jika ada kekeliruan atau hal yang mustahil
mohon dimaklumi oleh Nona Mo Xiao dan profesor
Silakan, Tuan Muda Wang.
Tanah leluhur saya
bernama Teluk Bulan
Tempat itu berbeda dengan Dataran Tengah
Sudah berada lebih dari sepuluh ribu
li di sebelah barat Kekaisaran Arab
Bahkan panjang siang dan malamnya saja sangat aneh.
Siang dan malam
Benar
Semakin ke utara kita pergi
Di musim panas, siang hari semakin panjang
Semakin ke utara, malam musim dingin pun semakin panjang.
Sampai di titik paling utara
Bahkan ada setengah tahun yang penuh dengan siang hari
Setengah tahun penuh kegelapan
Setengah tahun siang hari
Setengah tahun malam
Bagaimana orang-orang di sana menjalani hidup?
Saat pertama kali mendengarnya,
para siswa juga merasa tidak percaya
dan menganggapnya mustahil
Tapi pikirkanlah, Qinzhou dan
Hangzhou sama-sama di Dataran Tengah
Namun musim dingin dan panasnya saja sudah berbeda
Dunia ini begitu luas
Semakin jauh ke utara,
siang dan malam berbeda dengan kita,
itu bukanlah hal yang aneh.
Dan orang-orang di sana
penampilannya sangat berbeda dari orang Dataran Tengah
Apa bedanya?
Ke arah barat banyak orang
berhidung mancung dan bermata dalam
Warna rambut ada yang pirang,
cokelat keemasan, hingga cokelat tua
Warna mata ada yang biru, hijau, hingga abu-abu kehijauan
Kulitnya sangat putih
Lebih ke barat daya, melewati gurun luas
maka akan terlihat sejenis manusia
Seluruh tubuhnya hitam pekat seperti arang
Rambutnya keriting
Hanya bagian putih mata dan giginya yang putih
Seluruh tubuhnya hitam pekat
Itu bukankah seperti orang tinta?
Benar sekali
Puisi ini bukan karangan siswa saya
Ditulis oleh Du Huan pada masa Dinasti Tang
tercatat dalam Jingxing Ji
Di sebelah barat Kekaisaran Arab
ia pernah melihat orang berkulit gelap
berambut keriting dan berbibir tebal
Dalam Tongdian yang disusun Du You
juga tersimpan beberapa catatan terkait
Kamu juga pernah membaca Tongdian
Ah, sedikit-sedikit pernah kubaca.
Catatan semacam ini
memang pernah ada dalam Tongdian
Apakah ayah punya Tongdian di rumah?
Ada
Kalau begitu, nanti aku juga mau membacanya.
Dengar dia selesai bicara dulu.
Apa lagi yang aneh di sana?
Ya
Kendaraan di sana juga
sangat berbeda dengan kita
Transportasi
Di darat ada kereta besi yang melaju sendiri
tanpa ditarik sapi atau kuda
Berbentuk seperti kotak besar
Bisa memuat puluhan orang
Menempuh ribuan li dalam sehari
Di langit ada kapal terbang yang bisa memuat ratusan orang
Berbentuk seperti burung raksasa
Mengepakkan sayap dan terbang tinggi
Berangkat pagi dari Laut Timur
Senja tiba di Wilayah Barat
Di laut ada kapal selam yang bisa menyelam ke kedalaman
dan berjalan di bawah air
Dengan kaca sebagai jendela
Untuk melihat ikan dan naga yang berenang bebas
Eh
Begini, saya tahu
ini terdengar aneh
tapi sebenarnya semuanya masuk akal
Kapal besar yang terbang di langit itu juga masuk akal.
Nona muda pasti tahu Lentera Kongming
Tentu saja aku tahu.
Saat Festival Lampion, aku pernah menerbangkannya
Di bawah cahaya lentera yang menyala
Lampu itu bisa naik ke langit
Justru itulah alasannya.
Jika Lentera Kongming dibuat sangat besar
lalu di bawahnya digantung sebuah keranjang bambu
dengan api memanaskan udara di dalamnya
maka lentera itu bisa membawa keranjang bambu naik ke udara
dan orang pun bisa duduk di dalamnya
Bisa
Namun sangat terpengaruh oleh angin
Sulit mengendalikan arah
Ada juga risiko jatuh
Itu kedengarannya memang masuk akal.
Sedangkan kapal yang menyelam
Logikanya juga tidak sulit
Lalu apa alasannya yang satu ini?
Nona muda, tahukah kamu air ini
sebenarnya memiliki tekanan
Seharusnya tidak disebut tekanan
Semakin dalam air, semakin besar tekanannya.
Tekanan
Benar
Apa itu tekanan?
Siapa suruh kamu bicara begitu cepat
Kali ini benar-benar menggali lubang untuk diri sendiri.
Agak ribet kalau dijelaskan.
Nona muda, ambilkan satu
cangkir dan selembar kertas.
Isi cangkir itu dengan air
Baik
Ini
Semua orang tahu bahwa air mengalir ke bawah
Cangkir yang terbalik akan tumpah
Kertas ringan akan jatuh
Itu tentu saja bagus
Ya
Namun di antara langit dan bumi
masih banyak kekuatan
yang biasanya tak terlihat oleh kita
Ah
Ini benar-benar menahannya.
Ini berkaitan dengan tekanan
Udara di luar memang tak terlihat
tapi ia terus memberi tekanan pada benda
Udara juga punya kekuatan
Tentu saja
Hanya saja biasanya ada di segala arah
jadi kita tidak menyadarinya
Jadi begitu
Apa yang kau katakan tadi juga bukan sekadar candaan belaka
Tentu saja tidak.
Bercanda itu boleh saja
Dasar sains saya tetap ada.
Kalau kotak besar yang berjalan di darat itu gimana?
Oh, kalau itu, lebih gampang lagi.
Kamu mau mengarang lagi
Kali ini benar-benar nggak perlu dibuat-buat.
Nanti kalau nona muda ada
kesempatan pergi ke Desa Qinghe
aku langsung bawa kamu ke sana
Lihat apa?
Mobil
Kami benar-benar membawa satu mobil
Benar ada
Tidak perlu kuda atau sapi
Tidak perlu
aku bisa jalan sendiri
Benar
Tepatnya di Desa Qinghe
Kalau begitu, lain kali kamu benar
-benar akan mengajakku melihatnya?
Benar-benar akan mengajakmu melihatnya
Sudah janji ya
Adegan ini kenapa terasa aneh ya
Benar-benar nyaris celaka
Satu lawan satu semakin menyebalkan.
Ini sudah bukan sekadar performa di luar batas normal.
Kalau begitu, lain kali kau benar-benar ajak aku melihatnya.
Benar-benar aneh.
Wenhan, kamu pulang lebih awal.
Tadi aku masih berpikir
kau pergi ke tempat Profesor Mo
mungkin akan kena omelan keras
Apa kakek tua itu tidak menghukummu?
Tidak.
Lebih baik hukum aku saja.
Kenapa wajahmu seperti itu?
Apa mungkin artikelnya benar-benar dihujat habis-habisan?
Hari ini ke Akademi,
sepertinya aku melihat
ada seorang gadis muda di rumah profesor.
Kamu melihat Nyonya Keempat Keluarga Mo?
Ya
Wenhan, dengar ya,
kau boleh macam-macam dengan siapa pun,
tapi jangan pernah macam-macam dengannya.
Aku yang mengganggunya?
Hari ini jelas ayah dan anak perempuannya
yang bersekongkol menindasku
Apa maksudnya ini?
Profesor Mo mendapatkan anak perempuan di usia senja
Gadis ini adalah harta berharga keluarga Mo.
Meski usianya masih kecil
Sangat dimanjakan di rumah
Sangat berharga dan dimanjakan
Kakak laki-lakinya, Mo Zongheng,
kini menjabat sebagai Wakil Direktur
Pengadilan Pengorbanan Kekaisaran di ibu kota.
Kakak kedua, Mo Zonglü,
bekerja sebagai Hakim di Pengadilan Tinjauan Yudisial.
Kakak ketiga, Mo Zongmin,
menjabat sebagai Wakil Gubernur di Qinzhou.
Hanya satu adik perempuan ini
Sejak kecil, siapa yang tidak memanjakan dan menjaganya?
Apalagi Profesor Mo.
Jika kau hanya bercanda biasa, itu tidak masalah.
Kalau sampai tidak hati-hati dan memicu gosip
Jangan sebut soal Akademi di sana
Bahkan di Sekolah Prefektur pun kau belum tentu aman.
Ternyata bukan hanya ayah yang menyulitkan
Di belakangnya masih ada tiga kakak laki-laki.
Ingatlah, Nona keluarga Mo
bukanlah seseorang yang bisa dengan mudah
kita ganggu sebagai siswa Sekolah Prefektur
Tenang, aku sudah paham.
Bertahun-tahun berperang
Tubuh dan tulangku lelah
Dengan watak kakak yang seperti itu
jika bukan karena sungguh-sungguh
saat tiba waktunya harus mundur
mustahil dia akan mengucapkan kata-kata seperti itu
Sifat orang Xia pada dasarnya serakah dan plin-plan.
Biasanya mereka patuh dan tenang
Hanya karena mereka takut pada kekuatan Pasukan Barat kita
Kini kabar kekalahan perang di utara telah tersebar
Serigala di perbatasan pasti akan mengintai dengan waspada
Meskipun kakak mundur
Keamanan perbatasan barat tidak boleh dilonggarkan
Surat militer dari Qinzhou untuk Jenderal
Kirim masuk
Lin Zhao, Pengawas Militer Kabupaten Longcheng
pertama-tama menyergap musuh dengan pasukan desa
dan mematahkan ketajaman serangan mereka
Kemudian mengirim orang ke gunung
untuk menjelaskan untung rugi
memecah belah dan membujuk mereka menyerah
Para gerombolan Gunung Panya pun menyerah beramai-ramai
Benteng pertahanan mereka telah dibubarkan
Para pemimpinnya semuanya ditahan
Anggota lainnya didaftar dan diperintahkan untuk mengabdi
Selain itu, kami juga menyita pedang
, tombak, dan busur dari perkemahan
beserta perlengkapan perang, beras, serta sapi dan kuda
semuanya telah diperiksa dan dicatat dalam buku
akan dilaporkan secara terpisah dalam dokumen resmi
Desa Qinghe dengan kekuatan satu desa
berani melawan seribu pasukan Xia Barat
Dalam sekejap, bertahun-tahun masalah perampok
di Gunung Panya pun berhasil diberantas.
Terakhir kali masih bisa dibilang
keberanian plus keberuntungan.
Kali ini,
aku tidak bisa hanya menganggapnya seorang pemberani.
Lin Zhao memimpin pasukan
tahu kapan menyerang dan kapan mundur
Mampu memecahkan kebuntuan
Juga mampu membereskan kekacauan yang tersisa
Perbatasan Barat akan segera bergejolak
Orang ini memang orang yang bisa
diandalkan untuk tugas besar.
Terjadi masalah besar
Hari ini aku pergi mengantarkan artikel untuk Mo Huaiyuan
Aku pikir paling parah cuma
dikritik dua kalimat oleh orang tua itu
Ternyata orang tua menyebalkan ini
langsung angkat kepala dan berkata
Dari mana sebenarnya kalian berasal?
Perhatian
Ini menanyakan kalian berlima sekaligus
Jadi sekarang
saya dengan sangat serius memberi tahu kalian
Mulai hari ini
kita berlima harus punya satu versi yang seragam
dan lengkap tentang asal-usul kita
Berikut ini versi yang sudah saya karang
untuk kalian semua hari ini
Hafalkan semuanya
Wah, hebat
Wah, luar biasa!
Dari awal sampai akhir cuma bisa kalimat itu saja.
Apa aku bisa disalahkan?
Surat Wang Haochuan ini,
awalnya seperti pesan terakhir.
Lalu berbalik arah
dan mengarang cerita tentang
asal-usul leluhur kita sampai rapi
Dan di akhir suratnya, dia menambahkan satu kalimat lagi
Dia bahkan membocorkan soal BAIC Warrior
semuanya sampai habis
Lihat sendiri betapa buruknya kelakuan Wang Haochuan, kan?
Orang tua itu menginterogasi
sepanjang jalan dengan karangan.
Gadis kecil itu menatapnya sekali
dan langsung mengaku semuanya.
Kalau bukan karena rahasia kita
ya hanya itu saja yang bisa kuceritakan
Kemungkinan dia masih ingin mengaku besok.
Sekarang dia menulis surat untuk
meminta kita menutupi kebohongannya.
Dia memang jago banget nyuruh orang.
Ah, kita kan bersaudara.
Bantu kalau bisa, lah.
Berani-beraninya dia menyebut BAIC Warrior
Dia benar-benar tidak takut mulutnya
bocor karena terlalu banyak bicara.
Kalimat di depan itu sih nggak masalah, masih bisa dipakai.
Masalahnya ada di belakang.
Jadi sekarang dia seperti membocorkan urusan desa
ke luar satu lapisan lagi
Kurang lebih begitu.
Mo Huaiyuan bukan orang biasa.
Karena dia sudah mendengarkannya
pasti akan ada kelanjutannya
Artinya,
kita harus menjelaskan padanya
bagaimana BAIC Warrior bisa ada
Pernyataan resmi sebelumnya
Pakai saja seperti itu.
Kalau nanti ada yang tanya asal-usulmu
jawab saja sesuai surat itu
Adapun BAIC Warrior
memang sudah ada warga desa yang pernah melihatnya
Jika nanti ada yang benar-benar bertanya
Desa Qinghe juga begitu
Benar
Yang paling penting sekarang adalah
kita samakan dulu ceritanya
Haochuan mengarang cerita sejarah untuk orang tua itu.
Sekarang kita harus
mencerna sejarah ini
Jangan bicara sejijik itu.
Dia masih berani bicara soal orang lain berimprovisasi.
Benar juga sih
Yang paling suka berimprovisasi
jelas dirinya sendiri
Aku sudah memanggil orangnya.
Ada apa ini?
Aduh
Jadi mulai sekarang aku harus panggil
kakak ipar atau adik perempuan?
Sudahlah, jangan ganggu dia.
Aduh
Benar juga, yang lebih tua memang lebih pengertian.
Aku baru bilang satu kalimat saja
Kamu sudah langsung membelanya
Hanya saja tidak tahu apakah kapten kami
juga akan melindungimu seperti ini
Eh, jangan jangan
Aku salah, aku salah, aku salah
Kalian berdua kok malah bekerja sama
Ayo kita keluar dan lihat kondisi senjatanya
Sudahlah, semuanya sudah keluar.
Katakan yang sejujurnya
Bilang apa
Masih pura-pura
Tentu saja maksudku,
kenapa kamu suka Ma Zhenbang?
Aku juga tidak tahu
Apakah itu bisa dianggap suka?
Apa masih ada hitung-hitungannya?
Setelah ayahku dan senior saudara
seperguruan gugur di medan perang
Di permukaan aku tampak baik-baik saja
Tapi sebenarnya
Aku tak pernah bisa melupakannya
Saat itu,
saat aku sendirian di malam hari,
pikiranku hanya dipenuhi mereka.
Mas Ma sangat memperhatikanku saat itu.
Jika kau tanya apakah hatiku tertarik padanya
Aku sendiri juga tidak bisa menjelaskannya.
Yang kuketahui hanyalah aku tak bisa melepaskannya
perhatiannya yang bagaikan ayah dan kakak bagiku
Ah
Mendengarmu,
lebih terdengar seperti tak bisa lepas,
bukan seperti suka.
Mungkin saja, tapi aku benar-benar mengaguminya
Dia sangat cerdas
Segala macam benda bisa dia buat
Masalah sesulit apa pun di tangannya
selalu ada cara untuk mengatasinya
Aku bisa mengerti
Setelah orang tuaku tiada
Aku juga sangat tidak berdaya
Setelah itu, aku hanya ingin balas dendam.
Aku akan mempermalukan Keluarga Qin
Aku akan membuat mereka tahu
Mereka memaksa orang tuaku mati
tapi tak bisa menghancurkanku
Akhirnya balas dendam itu pun terlaksana.
Tapi tiba-tiba kusadari
sepertinya tak ada lagi keluarga di dunia ini
Jangan berpikir begitu
Kamu sekarang tidak sendirian lagi
Lagipula, Lin Chao adalah orang
yang sangat bertanggung jawab.
Pasti akan merawatmu dengan baik.
Aku tidak tahu
Dia tidak pernah bilang ingin menikahiku.
Kak Lin dia...
Kak Su
Ya
Apakah orang tuamu juga sudah tiada?
Aku terpisah dari mereka.
Mereka pasti akan merindukanku.
Semakin terlihat nyata, akhir bulan bisa mulai digunakan
kapan bisa digunakan secara khusus
Begitu tungkunya menyala akhir
bulan, kita bisa langsung berlatih.
Sebelumnya sudah kuberi
kamu lebih dari tujuh puluh Busur Qinghe
Tujuh hari lagi
kita bisa genapkan jadi 200 buah
Busur panah baru tidak usah buru-buru
Tunggu baja karbon sedangnya jadi dulu, baru buat.
Katrolnya juga harus diganti dengan katrol besi
Saat itu tiba
Baru saat itulah busur panah ini
benar-benar terbentuk sempurna.
Granat tangan sekarang ada lima puluh buah.
Ranjau darat belum dibuat untuk saat ini.
Koin tembaga yang kau bawa pulang tempo hari
juga baru bisa dilebur setelah tanur tingginya beroperasi
Tembaga itu
cukup untuk membuat sepuluh meriam lapangan Falconet
Sepuluh pucuk
Bahannya cukup, tapi belum tentu langsung jadi pasukan
Meriamnya harus dicetak perlahan-lahan.
Pelurunya juga harus dibuat khusus
Untuk benar-benar membentuk kekuatan tempur baru
Paling cepat pun harus menunggu sampai tahun depan
Itu juga sudah tidak lambat
Masih sempat
Chen Su
Aku ke sana melihat-lihat.
Aku rindu ayah dan ibuku.
Mengenali rumah
Semua urusan di kampung sudah beres
Dalam dua hari ini kita bisa
masuk kota untuk melihat rumahnya.
Kita benar-benar akan pindah ke kota kabupaten
Hehehe
Ini bukan tempat untuk ditinggali manusia.
Lebih seperti untuk dilihat orang.
Nona Muda Chen, perkataanmu kurang tepat.
Terlihat layak
barulah bisa tinggal dengan tenang
Yang paling menakjubkan dari Distrik Qinghe
bukanlah rumah-rumah ini
Apa itu?
Saluran air dan got semuanya di bawah tanah
Membangun rumah sebenarnya tidak lambat
Pekerjakan lebih banyak tukang kayu dan tukang batu
Lagipula, dengan bantuan pasukan Xiang membantu tenaga kerja
Pindahkan kayu, padatkan pondasi, angkut batu
Semua pekerjaan berat ada yang menangani
Dalam setengah bulan, rumah itu sudah bisa berdiri.
Yang benar-benar menguras tenaga
justru pekerjaan bawah tanah yang tak terlihat ini
Di bawahnya ada saluran pembuangan batu bata
Penutupnya rata dengan tanah
Semua jamban di setiap rumah saling terhubung.
Mulai sekarang tidak perlu pakai ember lagi
Kotoran kini punya tempatnya sendiri
Di samping tembok kota dibangun kolam penampung pasir
Alirkan air sungai dari luar kota untuk diendapkan
Angkat dengan kincir air tulang naga
Aliran air terjadwal
Sungguh tidak perlu ember lagi?
Selama mengikuti aturan, tidak perlu khawatir.
Tempat ini
benar-benar seperti tempat yang layak untuk ditinggali
Para nona sekalian
Hal terpenting hari ini adalah
mengenali rumah kalian masing-masing.
Setiap keluarga sudah mendapat bagiannya masing-masing.
Di pintu gerbang rumah ada nomor papan.
Di sini, begitu masuk halaman, ada 50 unit.
36 keluarga yang tinggal di Desa Qinghe
satu keluarga satu unit, dibagi per keluarga
Di halaman kedua sana ada 10 unit.
Li Kui mendapat satu unit.
Lima unit di bagian paling dalam yang tipe tiga pintu masuk
Sudah ada pemiliknya
Ibu benar-benar milik keluarga kita
Kita tinggal di kota sekarang!
Rumah dua lantai milik Li Kui itu
Itu juga sudah diatur dari awal.
Saat Desa Qinghe diserang,
dia bersama kita
bahu-membahu melawan Orang Western Xia
Dia sudah berjuang dan berdarah
Beri dia satu rumah dengan dua halaman
Siapa pun yang punya keberatan
Langsung saja bicara padaku.
Apa yang perlu dibicarakan? Sudah waktunya berpisah.
Benar.
Kalau bukan Li Kui, siapa lagi?
Kalau tiga halaman itu bagaimana?
Lima set untuk Pengawas Lin, Tuan Xie, Tuan Ma
Nona Chen dan Tuan Wang masing-masing satu set
Sudah ditentukan sejak awal.
Tanpa mereka,
kita ini jangan bicara soal tinggal di kota,
mungkin tulang belulang kita pun entah
terkubur di parit mana pun.
Bahkan halaman tiga lapis pun tak pantas untuk mereka
Masa iya diberikan ke orang lain
Justru itu maksudku.
Rumah-rumah lain yang belum dibagikan
Juga sudah dipasang papan penjualannya.
Begitu masuk halaman, tersisa 14 unit
Di halaman kedua juga hanya tersisa 5 unit.
Nona Chen
Tapi masih ada yang kurang berkenan?
Yang lainnya baik-baik saja
Aku bertanya padamu
Kenapa Hong Ying tidak punya rumah?
Bagaimana mungkin Nyonya Qin tidak punya rumah?
Bukankah Nyonya Hongying tinggal
di tempat Pengawas Lin?
Aku kira ini sudah menjadi keputusan yang pasti sejak awal.
Aduh
Ternyata pembagiannya seperti ini
Jangan bercanda
Baiklah, aku berhenti menggodamu.
Tapi kedengarannya memang menarik juga.
Titah kerajaan tiba
Demi mandat dari surga
Dengan ini Sang Kaisar memerintahkan
Negara mendirikan panglima perang
untuk menjaga ketenteraman perbatasan
Lin Zhao, Pengawas Militer Kabupaten Longcheng
Memburu para perampok di Qinzhou
Berhasil menumpas kekacauan
Saat musuh menyerang
Dengan teguh mempertahankan Longcheng
Pertahanan yang sangat kokoh
Kini secara khusus kami angkat Lin Zhao
dari pangkat Wugong Lang tingkat tujuh
naik ke Wujie Lang tingkat tujuh utama
Tetap merangkap sebagai Pengawas Militer Kabupaten Longcheng
Selain itu, diangkat sebagai Kepala
Inspektur Patroli Pasukan Garnisun Qinzhou.
Mengawasi seluruh pasukan lokal dan Milisi Qinzhou
Berpatroli dan menangkap pencuri
Urusan militer dalam merekrut Relawan
Xie Changfeng
Dari Wuyi Lang tingkat sembilan utama
naik ke Wuyi Lang tingkat delapan madya.
Diberi jabatan sebagai Kepala Patroli dan Penangkap Qinzhou
Merangkap tugas sebagai wakil
komandan di bawah komando Lin Zhao
Li Kui resmi masuk daftar militer
Dianugerahi pangkat Chengxin Lang tingkat sembilan bawahan
Menjabat sebagai Kepala Pengawal Pribadi
Pasukan Garnisun Kabupaten Longcheng
Tieshanlu Heihu
semua dosa lamanya diampuni
dimasukkan ke dalam daftar militer
masing-masing diberi jabatan
sebagai Kepala dan Wakil Kepala Relawan Patroli Qinzhou
Chen Su mengikuti pasukan dan merawat tentara, jasanya besar
Dianugerahi gelar Perintah Medis Pelindung Negara
Menjabat sebagai Kepala Dokter Militer Qinzhou
Kepala Urusan Medis Markas Militer Kabupaten Longcheng
Mengelola urusan obat-obatan militer di seluruh prefektur
Selain itu, diberikan hak untuk menggunakan
peralatan medis dan gudang obat kekaisaran.
Serta tanah subur dan gaji tahunan
Qin Hongying berjasa dalam dua pertempuran
bertempur dengan gagah berani
secara khusus dianugerahi pangkat
Chengxin Lang tingkat sembilan
Menjabat sebagai Komandan Patroli
Wanita di Kabupaten Longcheng
Memimpin pasukan elit wanita
Langsung di bawah komando Lin Zhao
Gaji perwira militer dibayarkan setiap bulan
Prestasi militer akan dicatat terpisah dalam arsip.
Ma Zhenbang
Dianugerahi gelar sipil kehormatan Jiangshilang Peringkat 9b
Menjabat sebagai Pengawas Bengkel Militer di Longcheng
Selain itu, dianugerahkan tanah, uang, kain
sutra, kayu dari pemerintah, arang, dan besi.
Dan seluruh keluarganya dibebaskan dari semua kerja paksa.
Di Shen
masuk dalam daftar prioritas promosi Kementerian Personel
Gaji tahunan juga ditambah
Prajurit lain yang berjasa juga akan
diberi penghargaan masing-masing.
Terimalah tugas baru ini dengan setia
Bekerja keras demi tugas publik
Menumpas pemberontak dan menenteramkan rakyat
Untuk membalas kebaikan hati istana
Umumkan ke seluruh negeri
Agar semua mengetahuinya
Demikianlah titah ini.
Terima kasih atas kemurahan hati Baginda
Cepat siapkan jamuan di ruang belakang
Untuk menjamu tamu terhormat
Hongying
Kamu sekarang benar-benar jadi jenderal wanita ya.
Kamu Chen Su, kan?
Nama saya Mo Qingyuan
Kamu itu yang
adik kecil dengan mata berbinar-binar itu
Adik kecil yang apa?
Ini Mo Qingyuan
Adik dari Hakim Mo
Maksudnya yang ditulis Wang Haochuan di suratnya
adik kecil dengan mata berbinar itu
Ah
Dia juga menyebutku di dalam suratnya.
Kak Chen Su
Karena Wang Haochuan
sudah memberitahumu semua dalam surat itu
kalau begitu, hal yang dia janjikan padaku
bukankah seharusnya kalian yang mewujudkannya?
Ah
Apa yang dia janjikan padamu?
Dia bilang begitu aku sampai di Longcheng
kau akan mengajakku keliling tempat-tempat seru
dan mencicipi semua jajanan lezat
Dia benar-benar bilang begitu?
Benarkah
Wang Haochuan tidak ada di Longcheng
tapi sudah mengatur segalanya untuknya dengan rapi
Qingyuan, jangan nakal.
Hakim Mo, tenanglah.
Aku akan mengajaknya jalan-jalan
Kakak Chen Su
Aku mau pergi ke Desa Qinghe
untuk melihat kotak besi besar yang bisa berlari
I-ini
Ini yang dijanjikan Wang Haochuan padaku
Dia menyetujuimu lagi?
Benar
Eh
Aku dan Qinghe kebetulan mau pulang ke desa
Ayo jalan bareng saja
Kebetulan kita jalan bareng saja.
Kak Chen Su
Di mana kotak besi besar yang bisa berlari itu?
Kotak besi besar apa?
Yang bisa berlari itu
Yang pernah disebutkan Wang Haochuan
Bukankah kamu mau masuk desa dulu untuk melihat-lihat?
Kenapa
Baru saja masuk, kamu sudah kepikiran itu saja.
Desa bisa dilihat kapan saja
Yang itu lain cerita.
Kak Chen Su
Ajak aku lihat dulu, yuk
Nah, di sana.
Kak Chen Su
Aku ingin mengendarainya berkeliling sekali
Ini yang dijanjikan Wang Haochuan padaku
Tidak benar
Membawanya keliling pasar untuk jajan masih tidak masalah
Tapi artefak pelindung desa ini
Itulah aset terakhir Desa Qinghe yang paling berharga.
Hanya digunakan saat keadaan darurat.
Bahkan Lin Zhao pun segan menggunakannya secara sembarangan.
Wang Haochuan sebodoh apa pun dia,
dia pasti tidak akan pernah menyetujui hal ini.
Sungguh, Wang Haochuan yang menyetujuimu?
Tentu saja
Begitu ya
Dia pernah bilang sebelumnya
Benda ini
hanya bisa diduduki oleh orang yang dia sukai
Kalau begitu,
berarti dia menyukaimu
Jadi, Adik Mo Qingyuan,
apakah kamu menyukainya?
Aku... aku
Dia bilang barang ini hanya untuk
calon istrinya di masa depan yang berhak duduk di atasnya.
Ayo, adik Qingyuan.
Karena kita sudah sampai di titik ini
Tentu saja sebaiknya kita masuk dan duduk sebentar
Tidak, tidak, aku juga tidak terlalu ingin duduk.
Di dalam gelap banget, serem.
Kalian, kalian kenapa semua seperti ini sih
Ada apa dengan kami?
Bukankah itu yang kamu sendiri katakan?
Semua itu karena Wang Haochuan yang menjanjikannya padamu.
Duduk boleh, lari tidak bisa
Mobil ini sudah tua
Jangan bergerak sembarangan
Tinggal di desa sekarang
untuk jaga-jaga kalau terjadi hal besar
Bukan untuk dimainkan
Tapi Wang Haochuan,
ada benda menarik di tempatku
Aku yang putuskan untuknya
Ini untukmu
Ah
Ini
Ini milik Wang Haochuan
Tentu saja benar
Kalau tidak percaya, nanti kalau ketemu dia
suruh dia nyanyi mengikuti nada ini
dia bahkan hafal liriknya
Kakak Ma, dasar pria tua
Lumayan jago juga nipu gadis muda.
Membantumu keluar dari masalah
Menutupi untuk Haochuan
Gampang banget jadi kakak kayak aku ini?
Aduh, celaka
Qinghe
Periksa batch komponen di bengkel itu.
Uruskan tempat tinggal Hongying.
Ya
Sudahlah, cukup.
Coba dua kali lagi,
seluruh Desa Qinghe akan tahu,
Wang Haochuan memberimu barang berharga.
Aku cuma mau lihat-lihat saja.
Siapa bilang ini barang berharga?
Kak Chen Su
Menurut kalian, apakah Wang Haochuan
bisa lulus ujian Gongshi?
Aku rasa bisa
Benarkah
Dia memang pada dasarnya siswa teladan.
Apa itu siswa teladan?
Maksudnya orang yang
berpikirnya sangat cepat
Orang lain baca buku tiga kali
Dia cukup baca sekali saja sudah hafal sebagian besarnya.
Lagipula soal belajar,
dia lebih unggul dari orang biasa.
Kalau dia benar-benar lulus Gongshi
dia harus pergi ke ibu kota
Benar juga
Setelah pengumuman hasil Ujian
Musim Gugur, dia pasti akan pergi.
Kecuali kalau dia gagal dalam ujiannya.
Kenapa?
Takut dia pergi dan melupakanmu?
Siapa yang takut soal itu
Aku cuma nanya santai aja kok.
Tenang saja, menurutku
orang itu daya ingatnya lumayan
Selama dia merasa
orang dan hal yang menarik
tidak akan mudah dilupakan
Kakak
Sudah cukup gilamu?
Belum, kalian mau pergi malam ini?
Tidak jadi pergi, malam ini menginap di sini
Besok baru kembali
Benarkah
Untuk apa aku berbohong padamu?
Panggil Kakak Ma ke sini.
Pergi ke Aula Dewan Qinghe
Mari kita bicarakan sesuatu.
Ayo pergi.
Jika Hakim Mo bersedia mendengarkan
nanti bisa ikut datang bersama
Baik
Kakakmu ini, biar kubereskan dulu tempatnya.
Qingyuan, jangan lari ke mana-mana.
Kalau benar-benar menyuruh gadis ini diam saja
sepertinya tidak akan semudah itu
Sayang
Itu kulakukan hanya untuk menyelamatkan Chen Su
Sekalian bantu Haochuan juga.
Barang itu, aku
bisa buatkan sepuluh atau delapan kapan saja
Nanti kubuatkan yang lebih baik untukmu
Aku tidak marah
Sungguh tidak ada
Kakak Ma, kapten menyuruhku memanggilmu untuk rapat.
Kakak Ipar Qinghe
Ketua sedang rapat
Kakak-beradik keluarga Mo akan menginap di desa malam ini
Sepertinya akan merepotkanmu lagi
Tolong bantu atur semuanya
Baiklah, aku mengerti.
Ada apa, Kakak Ma?
Ada apa dengan sayangmu?
Jangan banyak bicara, pergilah.
Kamu ini memang hebat banget sih.
Barang bagus tidak diberikan ke istri sendiri dulu
malah dipakai untuk merayu gadis orang lain
Wajar kalau Kakak Ipar Qinghe cemberut
Itu untuk menyelamatkan Chen Su
Sekalian bantu Haochuan sekali.
Haochuan tidak butuh bantuanmu
Dia kan anak jurusan sastra.
Memangnya kenapa kalau anak sastra?
Kamu bahkan tidak paham anak sastra?
Mereka bicara dengan penuh gaya bahasa
Dan punya banyak cara untuk mengejar cewek
Orang seperti Haochuan itu
mana perlu kamu bantu siap-siapin
Mulutnya sendiri sudah cukup.
Omong kosong apa itu darimu
Jujur.
Jujur saja, kamu yang kerja di bidang mekanik
jangan jadi penasihat percintaan orang lain
Sudah beda bidang.
Pergi
Hahaha
Perbatasan Barat bergerak
Pasukan Deshun di garis depan
sudah bertempur dengan orang Perbatasan Barat
Saya Tongpan Prefektur Qin
Tapi ini wilayah kekuasaan Lin Zhao.
Ada satu kabar yang ingin saya sampaikan kepada kalian semua
Perbatasan Barat bergerak
Pasukan Deshun di garis depan
sudah bertempur dengan orang Perbatasan Barat
Ada kabar baik lagi untuk kalian semua
Berkat kebaikan Marsekal Zhong dan Hakim Mo
Empat ratus kuda perang yang dirampas di Gunung Panya
diserahkan kepada Pasukan Garnisun kita
Persenjataan dari Gunung Panya itu
juga diprioritaskan untuk
mempersenjatai Pasukan Garnisun kami
Empat ratus kuda perang dan persenjataan
Itu bukan hadiah kecil
Jadi selanjutnya kita bagi tugasnya
Li Kui
Qin Hongying
Tie Shan
Kalian bertiga
Masing-masing memegang satu Tanda Pengawas Patroli Wakil
Bawa juga
Surat Perintah Pengawas Patroli
yang sudah dicap stempel resmi saya
Bawa masing-masing lima puluh pengawal pribadi
Pergi ke tiga kabupaten untuk menertibkan Pasukan Garnisun
Ingat dua aturan
Pertama, jangan sentuh Pengawal Kekaisaran.
Kedua, pilih prajurit elit untukku dari Pasukan Garnisun.
Yang paling kuat diprioritaskan dapat perlengkapan terbaik
Latihan di tempat
Siap!
Jika komandan Pasukan Garnisun setempat mau bekerja sama
ikuti prosedur yang berlaku
Jika tidak mau bekerja sama
langsung tangkap di tempat
Jika berani melawan
langsung penggal kepalanya
Hari ini aku
sama sekali bukan datang untuk ikut serta dalam musyawarah
Lin Zhao menempatkanku di sini
untuk dijadikan pendukung di depan umum
Hakim Mo
Perintah saya ini tidak melanggar aturan, kan?
Bagus sekali, Lin Zhao
Benar-benar tidak mau mengundangku dengan gratis.
Tidak terikat aturan
Changfeng
Ya
Berapa banyak orang yang sudah
dilatih Tim Operasi Khusus sekarang?
Tiga ratus orang
Semua sudah lulus berkuda dan memanah
Semuanya lulus
Mendaki gunung
Berjalan malam
Menyamar
Serangan kilat
Semuanya siap dipakai
Baik
Karena Perbatasan Barat yang memicu konflik lebih dulu,
Marsekal Zhong pun sudah bertempur
melawan musuh di garis depan,
Sebagai anak buah beliau,
Kita juga tidak boleh tinggal diam.
Bocah ini
jangan-jangan baru naik pangkat sudah mau langgar aturan
Kak
Kita
kita
tidak punya wewenang mengerahkan pasukan
untuk bertempur di Perbatasan Barat
Atasanku duduk tepat di sini
Bagaimana mungkin aku berani terang-terangan melakukan
hal yang melanggar aturan
Aku tidak berniat mengerahkan pasukan besar
Aku mengerahkan tiga ratus orang
masih dalam batas wewenangku, kan?
Hakim Mo
Benar, bukan begitu?
Bocah ini lagi-lagi menganggapku stempel siap pakai.
Tapi justru pertanyaannya tidak salah.
Inspektur Patroli Prefektur
berpatroli dan menjaga perbatasan
dapat mengerahkan tiga ratus hingga
lima ratus orang sesuai keadaan
Tidak perlu izin sebelumnya
Cukup lapor setelahnya
Jadi
Aku tidak ingin bertarung dengan orang Perbatasan Barat.
Tapi
Aku akan melakukan penjarahan perbatasan
Pejabat istana
Berani-beraninya minta penjarahan perbatasan
Lin Zhao
Kau kerahkan tiga ratus orang untuk patroli perbatasan
Aku tak bisa berkata apa-apa
Melintasi perbatasan saat ini
Bicara soal fakta
Juga tidak dianggap melanggar aturan.
Namun kau hanya punya tiga ratus orang
Memasuki Perbatasan Barat
tempat asing dan orang tak dikenal
Situasi musuh tidak jelas
Tiga ratus melawan satu negara
Apa bedanya dengan domba yang masuk ke mulut harimau?
Jika kau kalah
Pasukan kita akan menderita kekalahan besar
Bahkan bisa menjadi bencana besar
Kelalaian dalam penanganan
dan kesalahan karena meremehkan musuh
tidak akan bisa kau hindari
Nasihat Yang Mulia sungguh berharga
Saya akan mengingatnya dengan baik.
Tapi
Mustahil aku gagal.
Itu kau ucapkan dengan terlalu yakin.
Seolah-olah hanya keluar rumah untuk mengambil sesuatu.
Aku berani pergi
Tentu saja aku punya sedikit keyakinan.
Hanya membawa tiga ratus saudara untuk jalan-jalan sebentar
Semoga berhasil itu yang terbaik
Kalau bisa berhasil, itu yang terbaik. Kalau tidak,
Kalau gagal, ya mundur saja.
Meski ada sedikit kerugian
Itu juga hal yang biasa dalam perang.
Saya yang akan menanggung semuanya.
Aku, Lin Zhao, telah menerima gaji kerajaan
dan menikmati kebaikan negara
Di saat perbatasan tidak tenang
dan kuda-kuda barbar mengintai
berani tidak maju mati-matian
untuk meringankan penderitaan negara
Meski harus melewati lautan api dan gunung pisau
tetap harus kucoba menerobosnya
Jika bisa sedikit melemahkan kekuatan musuh
untuk meringankan beban Marsekal Zhong di garis depan
Meski harus mengorbankan nyawa
aku pun tak akan mundur
Kata-katamu terdengar mulia sekali.
Tapi kegembiraan di matanya itu
benar-benar tidak bisa disembunyikan
Jika demikian
Tuan Lin, berhati-hatilah.
Masih ada urusan dinas di kantorku.
Malam ini
aku akan membawa adikku kembali ke kota
Selamat jalan, Yang Mulia.
Lin Zhao adalah pedang yang tajam
Juga pedang bermata dua.
Marsekal Zhong harus bersiap lebih awal.
Pasukan Perbatasan Barat kali ini
mengerahkan sekitar dua puluh ribu prajurit
Serang utama Pasukan Deshun
Pasukan pelopor sayap kanan tiga ribu kavaleri
Dua pos penjagaan kita sudah dihancurkan
Marsekal Zhong mengerahkan pasukannya untuk berkonsentrasi
Mundur dan bertahan di benteng
Belum pernah bertempur langsung
di lapangan terbuka dengannya.
Cara yang dilakukan Lao Zhong memang benar.
Kavaleri besi Perbatasan Barat unggul
dalam pertempuran lapangan terbuka
Pasukan kita baru saja kalah
Semangat pasukan belum pulih
Saat ini kita bertahan di benteng
Dengan parit dalam dan tembok tinggi
Kita patahkan semangat mereka lebih dulu
Itulah strategi terbaik
Selama bisa membuat orang Perbatasan Barat di depanku
tak bisa melangkah maju sedikit pun di depan benteng ini
sampai kepala mereka terbentur dan berdarah
itulah kemenangan
Waktu
berpihak padaku
Sampaikan perintahku
Tiga komandan pasukan depan
segera maju tiga puluh li
kuasai posisi strategis
dan bersiap dalam formasi serangan
Awasi ketat jalur kiri Perbatasan Barat untukku!
Kalau dia berani bergerak, langsung tekan ke depan.
Jenderal
Ini untuk mendukung serangan terhadap Zhong Huaichuan
Bantu meringankan tekanan Pasukan Deshun
Bukankah Tuan sering berkata,
bahwa bersama keluarga Zhong
Kurang ajar
Kebencian panglima ini pada
keluarga Zhong adalah dendam pribadi
Itu prasangka antar keluarga.
Melawan Perbatasan Barat
Menjaga perbatasan Dinasti Song Besar
Ini urusan negara dan keadilan
Bagaimana bisa aku mengabaikan
tugas negara demi urusan pribadi?
Di seberang sana, mereka membawa pedang dan tombak
Ingin menerobos benteng pertahananku
Yang membunuh rakyatku adalah musuh dari Perbatasan Barat
Meskipun Zhong Huaichuan memiliki seribu kesalahan
Namun saat ini, dia tetap
mengenakan pakaian Dinasti Song Besar
Rekan seperjuangan yang menjaga wilayah Dinasti Song Besar
Mereka adalah saudara seperjuangan panglima ini.
Jika orang Perbatasan Barat berani membagi pasukan ke timur
tak perlu menunggu perintah dari markas pusat
segera ganggu dan serang dari samping
untuk memutus jalur logistik mereka
Jangan biarkan mereka merasa nyaman
untuk menyerang Pasukan Deshun
Baik.
Hmph
Zhong Tua
Aku sudah muak melihatmu.
Tapi perbatasan Dinasti Song Besar ini
Belum waktunya orang biadab
Tangut berbuat seenaknya di sini.
Kau sebaiknya pertahankan baik-baik!
Jangan sampai mengecewakan Pasukan Barat kita.
Kak
Menurutmu, apakah Hakim Mo akan kembali nanti
dan mengadu tentang kita di depan Komandan Zhong?
Aku lihat raut wajahnya di akhir tadi nggak bagus.
Ya
Dia pasti akan menulisnya.
Salahkan aku
Sedikit sombong dia.
Kata "penjarahan perbatasan" memang tepat
Terlalu menusuk telinga bagi orang seperti dia
Mereka bisa menerima patroli dan penertiban perbatasan
tapi tidak bisa menerima kata-kata itu
Kalau begitu, buatlah lebih halus.
Mengepung Wei untuk menyelamatkan Zhao
Menyelinap diam-diam ke Chencang
Atau meminjam jalan untuk menaklukkan Guo
Kedengarannya penuh strategi
Terdengar sangat keren
Bagus, Changfeng.
Tiba di Dinasti Song Besar
Pengetahuanmu semakin bertambah ya
Banyak sekali peribahasamu
Eh
Apa hubungannya ini dengan ilmu?
Ada orang yang memang suka cara seperti itu.
Tinggi rendahnya ijazah kadang memang tidak
kadang benar-benar tidak mewakili isi kepala seseorang
Kakak Ma
Lima puluh set zirah berat Elang Besi yang kita rebut
sudah selesai diperbaiki?
Sudah beres dari tadi lah
Bagian yang rusak telah diperbaiki dengan tempaan dingin
Semua sambungan penting sudah diperkuat
Pertahanannya tidak buruk
Bobotnya masih agak ringan
Enam puluh granat tangan
Dua puluh ranjau darat
Sekring dan isian mesiu semuanya sudah diperiksa
Siap digunakan kapan saja
Changfeng
Apa kalian pernah berlatih melempar di pasukan khusus?
Karung pasir dan balok kayu semua pernah dilatih
Gerakannya nggak ada masalah.
Belum pernah sekali pun pakai peluru asli
Dengan modal sekecil ini, mana mampu kita membakarnya?
Granatnya tetap kita yang pegang kendali
Ranjau digunakan untuk titik kritis,
memperlambat dan memberi peringatan di jalur.
Hongying merombak pasukan garnisun Kabupaten Qingshui
Li Kui pergi ke Kabupaten Chengji
Tie Shan pergi ke Kabupaten Tianshui
Ingat, cepat, tepat, dan tegas.
Cabut tulang-tulang yang masih bisa bertarung.
Harimau Hitam ikut bertarung bersama kita
Kakak Ma, jaga desa baik-baik.
Perlengkapan kita ini
bahkan pasukan kekaisaran pun belum tentu sebanding
Jika perlu
Pasukan kota kabupaten bisa membantu kerja paksa
Jangan panggil pasukan bantuan dari kota kabupaten
Pasukan lokal semuanya sudah aku latih
Selama ada North BJ Warrior di sini
Apa pun bisa bertahan sampai bala bantuan datang
Baiklah, aku ikuti caramu.
Kita berangkat besok pagi.
Perang besar benar-benar akan dimulai
Kita berlima datang ke seribu tahun yang lalu
terbawa dalam arus besar ini
apakah kita benar-benar bisa mengubah sesuatu?
Jika bisa dalam catatan sejarah
meninggalkan sedikit perbedaan
perjalanan aneh ini mungkin juga berarti
Adik Su
Menurutmu,
Lin Zhao berani masuk ke Perbatasan
Barat hanya dengan tiga ratus orang,
apakah benar-benar bisa berhasil?
Bukankah itu terlalu berbahaya?
Bisa berhasil
Kamu harus percaya padanya
Dia adalah seorang
komandan militer yang sangat hebat
Tampak berisiko
Di baliknya pasti ada perhitungan yang matang.
Bahaya masa depannya
mungkin tidak akan datang dari musuh di depan mata
Bukan dari musuh
Lalu dari mana?
Dari dalam.
Di dalam Dinasti Song Besar,
kebusukannya sudah hampir merata.
Semakin tinggi Lin Zhao melangkah,
semakin banyak yang mengawasinya.
Pedang di medan perang belum tentu bisa mengenainya
Yang berbahaya justru yang ada di istana.
Lalu bagaimana?
Kita tidak hanya punya Lin Zhao
Wang Haochuan licik seperti rubah.
Bisa menyesuaikan diri dengan siapa pun
Bahkan dengan setan pun dia bisa bicara bahasa setan
Intrik istana di masa depan,
kata-kata manis dan tipu daya, dialah yang mengaturnya.
Kami berlima masing-masing punya kegunaan
saling melengkapi satu sama lain
Aku iri pada kalian berlima
bisa datang bersama dari tempat yang begitu jauh
Maju bersama, mundur bersama
Kapan pun bisa saling menjaga satu sama lain
Kalian nanti
apakah semuanya akan pergi ke Ibukota?
Kakak Ma tidak punya pikiran licik,
kalau pergi ke tempat seperti itu
Kakak Ma punya medan perangnya sendiri
yang memastikan kita punya
pedang dan baju zirah terbaik
Punya senjata pamungkas yang tidak dimiliki orang lain
Perebutan kekuasaan di istana
kemungkinan besar tidak membutuhkan keterlibatan langsungnya
Kalau benar-benar pergi, pasti akan membawamu juga.
Lagipula
Kita sekarang juga bukan lima orang lagi
Bukankah kalian berdua sudah bergabung?
Sudah bergabung?
Sudah kembali
Apakah kamu bersenang-senang?
Desa ini cukup menarik.
Kak Chen Su dan yang lainnya juga baik-baik saja
Hanya saja Kakak Ketiga yang bersikeras ingin cepat pulang.
Duduk
Apakah Lin Zhao dan
Desa Qinghe miliknya itu
memiliki sesuatu yang tidak biasa?
Ayahmu kini
semakin percaya pada apa yang mereka katakan
bahwa kepulangan dari ujung barat
mungkin memang benar adanya
Menertibkan pasukan Xiang
Metode yang kejam
Serang musuh lintas batas
Tidak peduli apa yang terjadi
Terus terang soal penjarahan perbatasan
Gaya seperti ini benar-benar bertentangan dengan tradisi
Dinasti Song Besar yang menjunjung pemerintahan sipil
dan mengedepankan keseimbangan dalam budaya birokrasi
Seperti makhluk liar yang tumbuh di alam liar
belajar meniru manusia
memakai pakaian manusia
namun sifat liarnya tak pernah hilang
Hanya tanya tujuannya
Tak peduli cara apa pun
Inilah ketajamannya
Juga menjadi bahayanya.
Anak ini memiliki kecerdasan dan keberanian yang luar biasa.
Namun cara bertindaknya terlalu menonjolkan kelebihannya.
Aku akan segera menyusun surat perintah resmi
untuk melapor cepat ke Marsekal Zhong
memintanya menahan diri lebih awal
Lin Zhao adalah pedang tajam
Jika digunakan dengan baik, bisa menebas musuh.
Jika tidak digunakan dengan baik, bisa melukai diri sendiri.
Mari kita lihat bagaimana hasil
penjarahan perbatasannya kali ini.
Wilayah barat telah memicu konflik di perbatasan
Pertempuran di garis depan sudah dimulai.
Wilayah perbatasan di belakang harus
menyesuaikan diri dengan situasi.
Tidak bisa sepenuhnya mengikuti hukum biasa.
Meskipun tindakan Lin Zhao mengejutkan,
itu tidak sepenuhnya demi pemerintahan.
Yang kukhawatirkan bukanlah
kekalahannya, melainkan
justru kemenangannya
Jika dia menang dalam satu pertempuran ini
Kelak ia akan semakin mengabaikan
aturan dan lebih mengutamakan kelicikan.
Mungkin belum tentu menjadi berkah bagi daerah perbatasan.
Anak ini tidak boleh kita abaikan
Juga tidak boleh tidak menjalin hubungan dengannya.
Takutnya surat perintah resmi ini
belum tentu bisa mengejar gerakan Lin Zhao
Melapor ke patroli wilayah
Tujuh belas menara api di perbatasan
Tiga hari ini api isyarat tetap menyala seperti biasa
Tidak ada bala bantuan, tidak ada pengiriman logistik
Pasukan berkuda perbatasan barat
juga tidak memperketat patroli mereka.
Benteng Batu Biru dan empat benteng lainnya
Pasukan tidak bertambah
Gerbang benteng lengah
Menara pengawas kosong
Tidak ada perintah yang sering dikirim antar benteng
Juga tidak ada penguatan pasukan pertahanan.
Benteng Lembah Sungai Jernih
berjarak dua puluh li dari sini.
Lima puluh tiga prajurit penjaga
Malam hari hanya sepuluh orang yang berjaga di tembok
Benteng terdekat berjarak lebih dari tiga puluh li dari sini
Jalan gunung sulit dilalui
Pasti tidak sempat menyelamatkan
Wilayah barat memusatkan kekuatan utama dan perhatiannya
sepenuhnya di sisi timur
Mereka sama sekali tidak menyangka pasukan
Song berani melintasi perbatasan secara agresif.
Lebih dari tiga ratus orang masuk jauh ke wilayah musuh
Kita tidak bisa menyerang lalu kabur begitu saja.
Kita harus rebut satu benteng dulu
Sebagai tempat persinggahan dan titik penimbunan logistik.
Benteng Lembah Sungai Jernih ini saja
Malam ini, tepat pukul tiga perempat malam
Aku dan Changfeng akan memimpin
lima puluh pasukan elit lebih dulu.
Pasukan diam membisu, kuda dibungkus tapaknya
Kita menyusup lewat arah tebing dari gerbang samping.
Singkirkan penjaga
Buka gerbang benteng
Begitu gerbang benteng terbuka
Paling lama setengah jam
Harimau Hitam
Harimau Hitam, pimpin 350 pasukan lainnya
Satu orang dua kuda
Ikuti dari belakang sejauh lima li
Begitu gerbang benteng terbuka
Segera masuk dengan kecepatan penuh
Basmi sisa musuh
Sita perbekalan, senjata, dan kuda-kudanya
Bergerak cepat
Paling lama setengah jam
Siap
Kak
Sekitar lima puluh orang di benteng itu
Bunuh semuanya tanpa ampun
Tapi usahakan jangan membuat keributan besar.
Periksa perlengkapan
Makan makanan kering sebentar
Berangkat tengah malam
Wujie Lang, pejabat tingkat tujuh
Seharusnya dia memimpin pasukan dari tengah
Tapi Lintou bilang dia yang maju
dan benar-benar membawa Xie Changfeng
bersama lima puluh pasukan elit menyelinap ke sana
Gila sih gila
Tapi dia tidak mempertaruhkan nyawa orang lain
Dia menaruh nyawanya sendiri di garis terdepan
Ayo
Bunuh
Komandan ini,
Komandan ini benar-benar tidak mengandalkan keberuntungan
Dia memang punya kemampuan
Dan dia bisa menusukkan pisau sampai ke titik terdalamnya.
Komandan
Benteng sudah bersih total.
Tiga menara api
Satu pun tidak menyala
Kuasai gerbang menara pengawas dan kandang kuda
Hitung perbekalan, air minum, senjata, dan kuda.
Ya
Tinggalkan lima puluh prajurit elit untuk menjaga benteng
Lepaskan baju zirah orang Perbatasan Barat
Kenakan semua yang bisa dipakai
Mulai sekarang
benteng ini harus tetap seperti
berada di tangan orang Perbatasan Barat
Pindahkan dulu mayat-mayatnya ke samping.
Jejak darah yang bisa ditutup, tutup saja
Menara api tetap dijaga seperti biasa
Jangan menyalakan api tanpa perintahku
Ini adalah jalur mundur kita
juga merupakan titik transit barang rampasan perang
Siapa yang menunjukkan kelemahan
akan dihukum sesuai hukum militer
Ya
Kak
Kak, ini dia Perbatasan Utara kita, kan?
Benar-benar megah sekali, sialan!
Geografi kamu diajari sama guru olahraga, ya?
Perbatasan Utara masih lebih jauh ke utara
Kita ini di jantung wilayah barat laut
Sabuk padang rumput di tepi dataran tinggi
Bukankah semuanya sama saja?
Selama bisa lari kuda dan ada rumput
untuk dimakan, itu tempat yang bagus.
Benteng telah jatuh
Jalan di depan sudah terbuka
Mulai sekarang
dua ratus pasukan kavaleri bersenjatakan Busur Qinghe
akan menjadi pasukan penyerang utama di garis depan
Seratus lima puluh pasukan kavaleri ringan
Bertugas menjaga kedua sayap
Dan kirim barang rampasan
secara bertahap kembali ke Benteng Lembah Sungai Jernih
serahkan kepada Zhao Yi
untuk diangkut ke Kabupaten Longcheng
Setelah serah terima, segera
lakukan pengisian ulang logistik.
Lalu keluar lagi untuk menjemput kiriman berikutnya
Siap
Kita tidak datang ke sini untuk
bertarung mati-matian dengan pasukan Perbatasan Barat
Kita di sini untuk merebut keuntungan.
Begitu lihat sasaran yang gemuk, langsung gigit keras-keras.
Gigit lalu pergi, jangan bertahan dan jangan sok jago.
Pertahankan nyawamu baik-baik
Masih banyak pertempuran di depan kita
Ya
Berangkat
Changfeng
Changfeng, kau lihat sendiri kan?
Titik pasokan peternakan pasukan Perbatasan Barat
Bawa timmu dan rebut tempat itu.
Bawa semua ternak dan persenjataannya
Gimana caranya?
Masa iya tidak bisa dirampas
Tidak akan.
Dulu di militer,
kalau aku berani mengambil barang rakyat,
apa yang akan kau lakukan padaku?
Aku akan menghukummu
Bukankah itu sudah jelas?
Aku bahkan belum pernah melatih ini
Bagaimana aku bisa tahu
Jadi
Ini pelajaran pertamamu
bedakan dulu rakyat dan harta militer
Tapi mereka yang menggembala itu
hanyalah orang biasa
Sampai di sini
Tidak bisa juga memperlakukan semua orang sebagai musuh.
Yang Anda maksud adalah Negara Naga
Ini adalah Dinasti Song Besar
Ada penjaga dengan baju zirah di depan
Ada kuda perang, ini pos logistik militer Perbatasan Barat
Perintahku
Perintahku adalah rebut pos pertahanan itu.
Jangan sakiti orang yang tidak terkait
Harimau Hitam
Di sini
Di depan adalah titik pasokan
peternakan militer Perbatasan Barat
Bawa anak buahmu dan rebut tempat itu
Bawa pulang semua ternak dan persenjataan
Siap
Saudara-saudara
Domba gemuk ada di depan
Tinggalkan lima puluh orang untuk menjaga kuda
Sisanya ikut aku.
Orang-orang ini tadi masih menggembala
Dalam sekejap, mereka menjadi tawanan.
Perang seperti ini berbeda dari perang yang kukenal.
Lintou
Domba sekitar empat sampai lima ratus ekor
Sapi lebih dari tujuh puluh ekor, kuda enam puluh ekor
Busur tunggang dua puluh buah
Zirah kulit sepuluh lembar
Golok pendek dua puluh dua bilah
Anak panah lebih dari tujuh ratus batang
Bagaimana dengan orang-orang ini?
Tarik lima puluh pasukan berkuda
untuk mengirim ternak dan kuda kembali
ke Benteng Lembah Sungai Jernih
dan serahkan kepada Zhao Yi
Dari orang-orang ini,
pilih belasan yang paham menggembala,
yang bisa menggiring domba, ikutlah.
Beri air dan makanan yang cukup di perjalanan.
Jika ada yang mengganggu barisan di perjalanan
ikat dulu dan serahkan pada Zhao Yi untuk ditindak
Baik.
Sialan!
Ini benar-benar domba gemuk
Kak
Inilah penjarahan perbatasan
Ini baru permulaan
Ada apa ini?
Pasukan garnisun beralih profesi jadi penggembala
Hei
Saat keluar kota, satu gelombang
Sekembalinya, ada lagi gelombang lain.
Kenapa masih ada lagi di belakang?
Kamu buta ya?
Domba-domba ini bukan dari sekitar Longcheng
Mungkinkah digiring kembali dari Perbatasan Barat?
Gelombang demi gelombang
Berapa banyak yang berhasil mereka bawa kembali?
Kalau jual utuh, harganya tiga puluh
persen lebih murah dari biasanya.
Masih ada di belakang, jangan
dorong, semuanya jangan dorong!
Turun tiga puluh persen, gimana orang mau hidup?
Hei
Jangan berisik, kumpulkan dulu uangnya
Kita beli semuanya sekaligus
Kita sembelih sendiri lalu jual.
Yang satu ini dengan harga segini.
Kurang dari itu benar-benar tidak bisa.
Ini benar-benar kambing hidup
Yang tidak muat di kamp, bagi jadi dua rute
Satu rute kirim ke Desa Qinghe
Satu rute lagi dijual di kota.
Sapi tidak boleh diganggu
Semua dicatat dalam daftar
Tuan Di
Tentara garnisun menjual domba di jalan
Kota kabupaten hampir macet
total oleh ternak sapi dan domba.
Zhao Yi
Sebagai komandan pasukan Xiang, kau
bukannya melatih pasukan di barak
malah berjualan di jalanan?
Dari mana datangnya domba-domba ini?
Jawab Tuan Di
semuanya dari Inspektur Lin
yang dibawa kembali dari Perbatasan Barat
Apa?
Baru satu pagi saja
Sudah kembali seribu lima ratus lebih ekor domba
Dan masih ada beberapa ratus ekor sapi
Lebih dari seratus empat puluh kuda
Baraknya saja sudah hampir tidak muat
Kalau tidak segera dipisah
jalan di belakang pasti macet total
Maksudmu,
Inspektur Lin berbisnis dengan Perbatasan Barat?
Bisnis apa, Tuan Di?
Inspektur Lin sedang melakukan penjarahan perbatasan.
Penjarahan perbatasan
Ini hal yang bisa dilakukan tentara resmi Dinasti Song?
Berbuat seenaknya!
Apakah hal ini sudah dilaporkan ke pemerintah provinsi?
Apakah sudah mendapat izin?
Aku hanya diperintahkan untuk menjemput pasokan logistik.
Adapun apakah prefektur mengetahuinya atau tidak
Entah Hakim Mo tahu atau tidak
Itu bukan urusan yang bisa saya tanyakan.
Panggil Wang Fulin ke sini.
Inspektur Lin pergi ke Perbatasan
Barat untuk penjarahan perbatasan.
Apakah masalah ini sudah dilaporkan ke pemerintah kota?
Entah sudah dilaporkan secara resmi atau belum
Saya sendiri tidak mengetahuinya
Namun
Saat rapat hari itu
Hakim Mo ada di sana saat itu.
Jika Inspektur Lin
berani melakukan ini di depan Hakim Mo
setidaknya pemerintah provinsi tidak sepenuhnya tidak tahu
Itu pun tidak bisa dianggap bertindak semaunya sendiri.
Tidak masuk akal
Tapi anehnya, itu berhasil.
Dunia ini
memang semakin sulit untuk dipahami
Inspektur Lin
Tenaga kita sekarang cukup
Lebih baik kita bagi pasukan saja
Aku bawa seratus,
Changfeng bawa seratus,
lalu kita bagi area masing-masing.
Lebih cepat kita rebut
Kamu sudah kecanduan rebutan, ya?
Ini wilayah Xixia
Bukan halaman belakang Desa Qinghe
Kalian baru makan beberapa potong daging
Sudah lupa siapa diri kalian
Berani kalian pecah pasukan
Sekarang lancar karena
suku-suku kecil di garis ini
belum sempat bereaksi
Pasukan besar
juga belum menemukan jejak kita
Begitu mata-mata musuh
pasukan berkuda
dan suku-suku bersenjata
semuanya bergerak
Kalian seratus orang
menyebar sekaligus
sepertinya memang ingin mati cepat
Ada apa?
Lihat sendiri
Mata-mata
Suku kecil
Dirampok sebanyak ini
suku besar yang bergantung di dekat sini
pasti tidak mungkin diam saja
Orang-orang ini kemungkinan besar adalah
yang dikirim duluan untuk menyelidiki situasi
Itu kebetulan sekali
Tangkap satu untuk ditanyai
Semua naik kuda
Siapkan perlengkapan
Ikuti para pengintai ini
Apakah kamu ingin
pergi ke rumah mereka?
Baja Elang Besi
Kenakan baju zirahnya
Changfeng
Bawa lima puluh orang
anggota pasukan khusus Busur Qinghe
serbu duluan ke atas
Ikuti mata-mata musuh di depan
Ambil teropongnya
Awasi terus bagian depan
Jika kita menemukan pemukiman mereka
Atau ada banyak pasukan musuh di depan
Segera laporkan
Jika bertemu pasukan kavaleri kecil
Jika mampu, hancurkan mereka
Jika bertemu pasukan besar
segera mundur, paham?
Paham
Jangan bertarung terlalu lama
Apakah kamu tahu apa tugasmu?
Tahu
Tugasku adalah memancing musuh masuk lebih dalam
Baginda Raja
Ayo tangkap aku
Sayap kiri
seratus pasukan kavaleri Busur Qinghe
dipimpin oleh Lu Heihu
melebar ke kiri
Sayap kanan
Lima puluh pasukan Busur Qinghe
Lima puluh kavaleri ringan
Ikuti aku
Pasukan tengah
lima puluh Baja Elang Besi
berada di belakang
Jaga jarak lima ratus langkah antar pasukan
Jangan berantakan
Sisa lima puluh pasukan kavaleri ringan
jaga dan kumpulkan kuda-kuda
Maju terus
Ternyata benar-benar pengintai
Ternyata ini
suku besar dengan ribuan anggota
Aku harus kembali melapor pada kapten.
Tempat ini ketemu
Bagus juga
Benar-benar kena umpan
Tarik kendali kuda
Empat ratus langkah
Tiga ratus langkah
Dua ratus langkah
Semua bersiap
Berbalik
Tembak
Ayo
Dia datang
Semuanya, perhatian!
Percepat
Kepung dari kedua sayap kiri dan kanan
Elang Besi di tengah pasukan
bersiap untuk menyerang
Komandan tim sudah menjemput
Berbalik dan tahan mereka
Elang Besi
Mengapa pasukan Song punya Elang Besi?
Kita kena jebakan
Mundur
Kembali ke markas
Tidak perlu dikejar terlalu dekat
Kak
Kali ini kita benar-benar nemu yang besar.
Ini baru namanya
tempat yang layak
Du Tou
Tembok barat
Tembok barat hampir tidak bisa bertahan
Ada yang naik tangga!
Sialan!
Ikut aku, brengsek!
Di mana bala bantuannya?
Kenapa bala bantuan belum datang juga?
Panglima Besar
Di sisi Jenderal Yao Zheng
sudah ada pergerakan
Pasukan depan sudah keluar dari kamp sejauh dua puluh li
Sepertinya
mereka ingin dari sayap
memaksa Yeli Yuning mundur
Yao Zheng si bajingan tua itu
pada akhirnya tetap mengutamakan kepentingan bersama
Zhong Huaichuan
Bocah tua ini
Lumayan tahan banting juga.
Panglima Besar
Tiga komandan pasukan depan sudah siap di posisi
Apakah sesuai rencana
untuk menekan ke depan
Panglima Besar, ada kabar militer mendesak!
Dua puluh li di barat laut
terlihat pasukan besar dari Perbatasan Barat
Mereka mengibarkan
panji Komando Militer Zhuoluo Henan
Panglimanya sepertinya Weiming Awu
Pasukan berkuda tidak kurang dari sepuluh ribu.
Sedang menuju ke sayap pasukan kita.
Weiming Awu
Komando Militer Zhuoluo Henan
Wah, hebat juga
Pasukan elit keluarga Weiming Ji
juga sudah dikerahkan
Ini untuk menjaga agar aku
tidak menusuk dari belakang mereka
Panglima Besar, jika pasukan kita terus maju
Sayap kita pasti terbuka untuk Weiming Awu
Haruskah pasukan depan terus maju?
Lanjutkan apanya!
Aku pergi untuk
menyelamatkan Zhong Huaichuan tua itu,
bukan untuk mati sia-sia.
Perintahkan pasukan depan untuk segera berhenti maju
Manfaatkan dataran tinggi
Bangun benteng pertahanan di tempat
Sayap kiri dan kanan pasukan utama
Bergerak menuju pusat
Kokohkan barisanmu, dasar!
Jika Guiming Awu tidak datang, biarlah
tapi jika dia berani datang
Biar dia kurasakan
betapa kerasnya serangan Pasukan Tongyuan
Zhong Huaichuan
Aku dihadang oleh klan Weiming,
si harimau buas ini.
Sisanya
terserah pada kemampuanmu sendiri
Pemanah di tembok sasaran
Tembak bebas
Tahan mereka
Mataku
Menyebar
Ini Meriam Poxi
Di kampung ini masih ada barang seperti ini
Pemanah
Mati di balik tembok
Siapa pun yang berani muncul
Tembak mati dia
Kak
Lindungi dia
Elang Besi
Serbu kamp!
Ikuti aku
Serbu masuk, brengsek!
Bunuh, bunuh, bunuh!
Semua yang melawan
bunuh tanpa ampun
Kak
Kita bikin keributan besar kali ini, ya
Memang besar
Di Perbatasan Barat sana
Apakah dia akan marah karena malu?
Berperang habis-habisan melawan Perbatasan Selatan
Tidak akan
Mereka akan mundur
Bagaimana kamu tahu?
Karena kali ini,
kemungkinan besar bukanlah perang negara
yang secara resmi ditetapkan oleh istana Perbatasan Barat.
Jika tebakanku benar
serangan ke Perbatasan Selatan kali ini
berasal dari Komando Militer Xishou Baotai
yang mereka picu sendiri
Kita menang
Tentu saja pihak istana berpura-pura bodoh dan bisu.
Tutup sebelah mata
Kalah perang
Para menteri di istana itu
yang sejak awal tak ingin berperang
pasti akan memanfaatkan kesempatan
ini untuk menyerang mereka
Tapi kita sudah masuk
sampai ke perut mereka
Kita bahkan berhasil merebut
benteng sebesar ini
Sampai segitunya kita merampok
Apa mereka benar-benar bisa menelan rasa sakit hati ini?
Meski tak bisa menerimanya, tetap harus ditelan.
Penjarahan perbatasan itu mereka yang memulainya lebih dulu.
Sekarang kita menderita kerugian,
para penentang perang di istana
justru memanfaatkan ini sebagai alasan
untuk menuduh Komando Militer
Xishou Baotai merugikan negara.
Kalau perang ini terus meningkat
menjadi perang besar-besaran
Istana Perbatasan Barat
belum tentu mau menanggung akibatnya
Changfeng
Tahukah kau mengapa Pengadilan Kekaisaran
pada akhirnya bisa
sampai pada langkah kehancuran negara itu?
Seharusnya tidak bersekutu dengan Jin yang kuat
untuk menyerang musuh lama
membawa serigala masuk ke rumah
Bukan
Kesalahan besar yang sebenarnya
ada dua hal
Yang pertama, ingkar janji pada negara.
Perjanjian seratus tahun
Perdamaian yang susah payah kita raih
Kita sendiri yang mengingkarinya
Kedua, ingkar janji pada manusia.
Karena ada yang sudah menyerah
dan diterima
berarti mereka sudah jadi orang kita
Berarti dia orang kita sendiri
Tapi ternyata dia malah membunuh orang itu.
Kirim kembali kepala itu ke negara musuh.
Ngomong-ngomong
jenderal yang menyerah dan memegang
pasukan besar di Perbatasan Utara itu
juga hampir memberontak
Pengadilan Kekaisaran melancarkan ekspedisi utara kedua
Itu juga sudah dekat.
Kak, setelah dengar penjelasanmu
kenapa aku malah merasa
ke depannya makin nggak seru
Misi kita adalah mencegah
ribuan rakyat menderita sengsara
Menghindari penderitaan akibat perang dan kekacauan.
Bawa semua hasil rampasan
Sapi, kambing, dan kuda
Semua yang bisa digiring, giring semua
Emas dan perak
Peralatan
Zirah dan senjata
Pedang dan busur
Kumpulkan dulu semuanya
Nanti kita hitung detail lagi.
Bongkar semua tenda untukku.
Bawa juga semua tawanan
Yang mengerti kayu akan menggiring kawanannya
pilih semuanya dan bawa pulang
Inspektur Lin
Sudah kira-kira kasar
Kalau domba dan sapi digabung
mungkin hampir sepuluh ribu ekor
Kuda perang lebih dari seribu ekor
Semuanya kuda bagus yang sedang digembalakan.
Barang emas dan perak di kamp ini
Kulit, panah, pedang, dan baju zirah terlalu beragam
Belum sempat dihitung satu per satu
Terpaksa semua diangkut dulu
Nanti dihitung lagi di rumah
Hampir sepuluh ribu ekor
Inspektur Lin
Kali ini aku berjasa, kan?
Kembali dan bagikan hadiah sesuai jasa masing-masing.
Orang Perbatasan Barat datang
Cepat tutup gerbang benteng!
Naik ke tembok
Kalian semua naik ke tembok!
Bersiap menjaga benteng
Tidak benar
Itu domba
Ya ampun
Berapa banyak ini?
Panglima Tertinggi
katakanlah
Di kaki Gunung Roulang
Suku Roulang sudah tiada
Apa?
Pasukan selatan melintasi perbatasan
Menghancurkan pasukan berkuda di luar
Lalu memancing pasukan berkuda di kamp untuk dibunuh
Kemudian menyerang kamp utama dengan kekuatan penuh
Sapi dan domba
Kuda perang
Senjata dan zirah
Emas dan perak semuanya dirampas
Yang masih hidup pun
semuanya dibawa pergi oleh pasukan Selatan
Siapa yang melakukannya?
Kembali, Panglima Tertinggi
Itu adalah pasukan bendera selatan
yang masuk jauh ke dalam padang rumput
Pemimpin pasukannya adalah jenderal dari Perbatasan Selatan
bermarga Lin
Marga Lin
Di antara jenderal perbatasan Selatan
sejak kapan muncul
seorang yang bermarga Lin seperti ini
Ini bukan lagi sekadar serangan perbatasan biasa.
Ini seperti tamparan di
wajah kita
Ambilkan pena
Orang selatan tak menepati janji
Masuk jauh ke wilayah musuh
Membantai sukuku
Merampas ternak dan rakyatku
Ini adalah penghinaan yang sangat memalukan
Hamba mohon izin untuk mengerahkan pasukan ke selatan
Untuk membalas dendam ini
Saat ini, seluruh Suku Roulang sedang memusnahkan iblis
Bagian belakang berhasil ditembus dan berlubang
Mereka di istana yang
sejak awal tak mau berperang itu
Mereka tidak hanya akan menyalahkan orang selatan
Mereka akan lebih menyalahkanku
Memicu konflik di perbatasan dengan sembrono
Menyesatkan negara dan mengkhianati raja
Itulah yang membuat orang selatan menyerbu masuk
Sampaikan perintah
Semua pasukan yang masuk ke Perbatasan Selatan
di mana pun posisi mereka sekarang
Mundur segera
Semua mundur ke Perbatasan Barat
Panglima Tertinggi, jika kita mundur sekarang
bukankah itu membuat orang Selatan
mengira pasukan kita pengecut?
Bagian belakang kita sudah dihancurkan orang
Kau masih bicara soal harga diri
Suku Roulang sudah tidak ada
Suku-suku lain
sekarang semuanya memperhatikan
Jika pasukan garis depan tidak segera ditarik kembali
Apa kita masih menunggu orang selatan
terus menusuk ke dalam
tusukan kedua dan ketiga
Kirim lagi mata-mata
Selidiki orang bermarga Lin ini untukku.
Dia ini dari pihak mana?
Jenderal Perbatasan Selatan, di bawah komando siapa dia?
Berapa banyak orang yang dibawa?
Lewat jalan mana mereka masuk?
Bagaimana cara masuknya?
Aku harus tahu semuanya
Meminta untuk bertempur itu satu hal
Menarik pasukan adalah hal yang lain
Rasa sakit hati ini
terpaksa kutelan dulu
Du Tou
Pasukan Perbatasan Barat
Akan datang lagi?
Ya
Kita harus makan.
Tidak makan
nanti kalau sudah sampai
di saat-saat terakhir
tenaga untuk mengangkat pedang pun habis
Benteng Longde sudah sampai ujungnya
Kita bisa bertahan dari gelombang ini
Itu berkat nyawa manusia
Yang kita andalkan adalah
semangat yang tak pernah padam itu
Kalau benar-benar mati di sini
Pasti ada juga yang mengantarkan surat itu pulang.
Istrinya pasti akan menangis
Anakku akan tahu
Itu dia si bocah nakal itu
Mungkin beberapa tahun lagi
dia akan lupa pada kakeknya
Baiklah
Du Tou dan yang lainnya
Kenapa mereka pergi begitu saja?
Beri tahu saudara-saudara kita
Jangan mati dulu.
Panglima Besar
Pasukan depan maju lagi
lebih dari dua puluh langkah
Lebih dari dua puluh langkah itu terlalu lambat.
Maju sedikit demi sedikit saja.
Angkat perisai, turunkan tombak
Kalian semua, pertahankan posisi!
Tidak benar
Mereka tidak berniat menyerbu formasi kita
Kalau benar mau menerobos
pasukan kavaleri di kedua sayap
pasti sudah maju sejak tadi
Kini kavaleri hanya mengibaskan debu
Tidak menyerang
Pemanah hanya melepaskan panah tanpa maju
Ini untuk menutup mata orang.
Mereka tidak mau maju
Mereka mau mundur
Perintahkan kavaleri maju ke depan
Kejar mereka untukku
Bukan mundur karena kalah
Teratur dari depan ke belakang
Kavaleri mengamankan bagian belakang
Infanteri dan pemanah saling melindungi secara bergantian
Ini pasti ada yang memberi perintah militer
Suruh mereka mundur sendiri
Tapi Benteng Longde
belum berhasil direbut
Mengapa mereka justru
mundur saat seperti ini
Pasti ada sesuatu yang terjadi di belakang
Jenderal
Benteng Longde masih ada
Pasukan Perbatasan Barat yang mengepung benteng
Semuanya sudah mundur total
Masih ada saja, syukurlah
Nyawa Pak Yang itu
akhirnya tidak sampai hilang
Mundur dari Lembah Serigala Liar
Benteng Longde juga mundur
Ini bukan pasukan dari satu kelompok
yang memberontak secara mendadak
Masih ada pasukan dari berbagai arah di Perbatasan Barat
Awasi mereka semua dengan ketat
Aku harus tahu
kenapa mereka tiba-tiba menarik pasukan
Ini adalah perintah untuk menarik pasukan
Pasukan Perbatasan Barat Panglima
Ini adalah
Tarik mundur pasukan
Tapi kenapa mereka tiba-tiba mundur?
Perang sudah sampai tahap ini
Pasukan Perbatasan Barat
tiba-tiba mundur total dari semua lini
Pasti bukan sekadar di depan tidak
mendapat keuntungan semudah itu
Pasti ada masalah yang lebih besar
di belakang mereka
Begitu besarnya sampai memaksa mereka
bahkan pertempuran di garis depan
yang sudah sedekat ini dengan kemenangan
pun tak sempat mereka uruskan
Lapor!
Jenderal
Dari Qinzhou kami dapat kabar
ada perwira kita yang membawa pasukan
masuk jauh ke dalam Perbatasan Barat
untuk penjarahan perbatasan
Perbatasan Barat terguncang di belakang
Karena itu mereka buru-buru memerintahkan
pasukan garis depan untuk mundur.
Siapa
Kembali ke Panglima
Katanya Lin Zhao
Lin Zhao
Aku sudah tahu anak itu
tidak akan bisa diam
Pertarungan di depan sedang sengit
Dia malah enak-enakan
nyerang dari belakang mereka
Jenderal
Dia benar-benar masuk jauh ke Perbatasan Barat
untuk penjarahan perbatasan
Memangnya kenapa kalau menyerbu ke barat?
Serangan itu membuat perbatasan barat kalang kabut
jadi tentu saja mereka tak bisa melanjutkannya
Jika musuh bisa pergi ke sana
Aku pun bisa ke sana.
Lapor!
Lembah Serigala Liar
Pasukan Perbatasan Barat di depan telah mundur
Lapor!
Pasukan pengepung Benteng Longde mundur semua
Kembali ke Perbatasan Barat
Lapor!
Pasukan pengintai sayap melapor
Pasukan dari berbagai klan di Perbatasan Barat sudah mundur
Tidak ada lagi yang melintasi perbatasan
Laporan!
Pasukan Tongyuan di Perbatasan Barat
juga sudah mundur
Mengapa mundur bersamaan?
Perluas lagi jarak pengintaian kuda.
Aku ingin tahu apa yang terjadi
di balik Perbatasan Barat
Jenderal
Ada kiriman mendesak dari Qinzhou
Qinzhou
Lin Zhao masuk ke Perbatasan Barat
melakukan penjarahan perbatasan
Lin Zhao ini
ternyata punya nyali
dengan tiga ratus pasukan berkuda sendirian
masuk ke Perbatasan Barat
Pantas saja pasukan Perbatasan Barat harus mundur.
Api berkobar di belakang
Tentu saja di depan
tidak bisa melanjutkan pertempuran
Ayo
Lihatlah semuanya
Menyerbu jauh ke Perbatasan Barat untuk penjarahan
Pantas saja pasukan Perbatasan Barat
Mundur total dari garis depan
Ternyata rumah mereka sendiri yang terbakar
Bagus sekali
Tebasan Lin Zhao ini
benar-benar meringankan tekanan di garis depan
Jika bukan karena tebasan ini
yang menusuk begitu dalam
Benteng Longde belum tentu
bisa bertahan sampai sekarang
Di Lembah Serigala Liar ini
entah berapa lama lagi pertempuran ini akan berlangsung
Sementara di pihak Yao Zheng, entah berapa lama lagi
mereka akan terus tertahan
Tapi tebasan ini
Itu juga terlalu liar
Karena Mo Zongmin secara khusus
mengirim surat resmi ini
Itu berarti di Qinzhou
sudah ada yang tidak bisa diam
Selanjutnya mungkin bukan hanya soal
uang militer saja
Musim keempat akan segera tayang